Eh bien bonjour à tous, bonsoir à tous, pardon, bonsoir à tous, et pas bonjour parce que nous revenons à l'horaire précédent de 18h.
C'est un horaire que nous avons observé pendant de, j'allais dire de nombreuses années, pendant plusieurs années.
Les visios avaient lieu à 18h et puis finalement elles ont eu lieu à 9h le matin pendant, je vais dire, 5-6 mois.
quelque chose comme ça. Et nous revenons
à 18h parce que beaucoup d'entre vous le demandaient
et que le nombre de
participants était en chute libre.
Et là, je vois que nous démarrons plus fort
que d'habitude. Là, on démarre. Vous êtes 22
pour l'instant. On verra ce qu'il en sera
par la suite. Alors, si vous m'entendez
bien, si les
questions... Ouais, c'est bon. Bonsoir,
Marjorie, Maryse, Véronique,
Olivier, Hugues, Cathy,
Corinne,
Catherine. Bon, super. Tout le monde m'entend.
C'est impeccable. Eh bien, écoutez, bienvenue
à tous, bienvenue à toutes, permettez-moi de souhaiter la bienvenue à Thierry qui
nous rejoint, c'est la première visio du jeudi que Thierry effectue, Thierry qui se
trouve dans l'ISER, bienvenue à vous mon cher Thierry, peut-être que les autres nouveaux
venus de la semaine, les autres nouveaux intégrés à la visioconférence de la semaine se joindront
à nous par la suite, ils ont tous été invités cordialement bien entendu, donc bienvenue
à vous, mon cher Thierry, pour cette première
d'une longue série, j'espère,
de visio. Je vois que Michel peut se connecter
aujourd'hui, c'est une bonne nouvelle, parce que Michel avait
des engagements associatifs pour le jeudi soir,
il a pu nous rejoindre tout de même,
c'est une bonne nouvelle.
On va pouvoir commencer,
si vous le voulez bien, on a beaucoup
de sujets dont on peut parler ce soir.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup de sujets,
plein de choses dont on va
potentiellement parler.
Quand je dis plein de choses, c'est vraiment,
il y a plein de sujets, on ne va pas tous les aborder.
C'est une certitude. Tout à l'heure, Julien nous rejoindra à 19h. Il prendra la parole pour parler d'une fonctionnalité WeMove qu'il maîtrise bien et que moi, je ne maîtrise pas.
Donc, c'est Julien qui vous en parlera tout à l'heure. Il arrivera après 19h. Il a des rendez-vous avant 19h, m'a-t-il dit.
Donc, ça, c'est prévu pour tout à l'heure. Qu'est-ce qu'on peut faire en premier ? On a beaucoup de sujets potentiels ce soir.
faire signer le mandat au conjoint,
ça c'est important, plein de petites choses en fait,
plein de petites choses, mais avant tout,
avant de
démarrer
les sujets à proprement parler
de la
comment dire, du réseau,
les sujets immobiliers,
voilà, je vais dire ça, les sujets immobiliers,
j'aimerais s'il vous plaît vous présenter autre chose
et vous sensibiliser
rapidement, bien entendu,
vous sensibiliser à quelque chose
d'important, enfin important
quelque chose qui est important
à mes yeux et à nos yeux
c'est l'engagement associatif
d'un de vos camarades
qui s'appelle Eric, Eric qui se trouve
que vous connaissez tous, Eric Dananchy
qui se trouve à côté de Lyon
Eric qui est
très impliqué dans l'animation
d'un club de rugby à 13
en fauteuil roulant, alors je sais que ça ne s'appelle pas
en fauteuil roulant, le nom est un petit peu plus compliqué
C'est du para-rugby 13 fauteuil, exactement.
Ce que je vous disais, le nom est un peu compliqué.
Moi, j'appelle ça du rugby à 13 en fauteuil roulant.
Alors, le rugby, je ne sais pas si vous connaissez tous,
mais il y a plein de rugby.
Du rugby, normalement, qu'on connaît tous, c'est le rugby à 15.
Il y a 15 joueurs par équipe, 15 et 15.
J'ai moi-même joué au rugby pendant toute mon enfance, jusqu'à la fac.
Donc, c'est le rugby à 15 qu'on connaît tous.
15 dans chaque équipe, c'est le rugby du tournoi
des 15 nations
je suis zinzin
les amis, des 6 nations
c'est le rugby, le top 14
etc, c'est ce qu'on connait tous
15 joueurs de chaque côté, mais il y a aussi du rugby
à 13, 13 joueurs
c'est un rugby qui est plus rapide
certains disent un peu plus rapeux
il y a même du rugby à 7
c'est comme le tarot, le tarot on peut jouer à 6
on peut jouer à 5, on peut jouer à 4
moi mon préféré c'est le tarot à 4 personnellement
beaucoup de gens préfèrent le tarot à 5, ce sont des stratégies différentes
ce sont des manières de s'y prendre différentes
mais là où ça devient
encore plus intéressant c'est que
Eric est très impliqué dans
l'animation d'un club de rugby
à 13, donc 13 joueurs
dans chaque équipe
en fauteuil roulant
c'est quelque chose que moi je ne connaissais pas du tout
avant que Eric ne m'en parle
il y a je sais pas 3-4 ans
quelque chose comme ça
et le fils d'Eric, Thibaut
est lui-même joueur de rugby à 13 en fauteuil,
mais lui, en fauteuil valide.
Ça, ça m'a encore plus surpris, encore plus intéressé.
C'est-à-dire que Thibaut, le fils d'Éric,
lui, ne souffre d'aucun handicap.
Il joue au rugby à 13 en fauteuil,
tout simplement par passion,
parce qu'il trouve ça chouette.
Et il joue, bien entendu, avec d'autres jeunes gens de son âge,
parce qu'il a l'âge du bac.
avec d'autres gens
d'ailleurs je vais mettre tout de suite
la page ici, LinkedIn
d'autres jeunes gens de son âge
certains étant valides j'imagine
et les autres étant
invalides, souffrant d'un handicap
je pense qu'il doit y avoir divers types
de handicaps représentés dans cette équipe
et puis
le petit Thibaut, enfin je dis petit
il doit être plus grand que moi j'imagine, c'est un gamin
pour moi, mais il doit être plus grand que moi puisque moi
vous le savez, je ne suis pas très très
grand, donc le petit
Thibaut, à force de faire son chemin
dans le rugby, il fait des compètes
il devient de meilleur en meilleur
et puis il commence
à chatouiller l'équipe de France
c'est un gamin qui a
beaucoup de talent
Eric m'en a déjà parlé
peut-être certains d'entre vous en avaient discuté avec lui
lors du
comment ça s'appelle
lors du séminaire du Puy du Fou
mais il était un petit peu pressé
parce qu'il y avait des sélections
qui se faisaient dans le sud-ouest.
Alors, bien entendu, la terre du rugby, c'est le sud-ouest.
Alors, les gens de l'Isère, justement,
parce qu'on a Thierry avec nous, de l'Isère, qui vient de nous rejoindre.
Thierry dira, hop, hop, hop, hop, hop, dans l'Isère aussi, on joue au rugby.
Et c'est vrai.
Les gens de la région parisienne diront, hop, hop, hop, hop, hop, hop,
à Paris, on n'a pas les mains dans les poches en termes de rugby.
Et c'est vrai, le rugby, on y joue dans pas mal de régions en France,
mais c'est vrai que c'est surtout le sud-ouest, le rugby.
« Soyons honnêtes, rendons à César ce qui appartient à César, et à Dieu ce qui appartient à Dieu. »
Ne l'oubliez pas, c'est l'expression complète.
Alors, le petit Thibaut, il est de meilleur en meilleur, et de meilleur en meilleur,
et aujourd'hui, en fait, il a besoin d'aide.
Il a besoin d'aide, il a besoin de sponsoring, parce qu'il doit s'acheter un nouveau vélo.
Une bêtise !
Il doit s'acheter un nouveau fauteuil.
Ça coûte très cher, regardez.
Le défi, acquérir un fauteuil performant, celui que je vise, coûte 6 000 euros.
C'est un investissement lourd et c'est pour ça que j'ai besoin de votre soutien.
Donc, je lis le LinkedIn.
Si vous voulez m'aider dans cette démarche, je vous laisse revenir vers moi pour échanger et cliquer sur ce lien.
J'imagine que c'est le même lien.
Non, ça m'emmène ailleurs.
Moi, je ne connais pas LinkedIn, Facebook, tout ça.
vous savez que je patauge
il y a une cagnotte litchi etc
moi ce que je vous propose les amis
c'est que je vous partage à tous
cette page
je vous demande si vous le voulez bien
parce que bien entendu je ne cherche pas à imposer
quoi que ce soit, qui que ce soit
je vous envoie
à tous le lien
et je vais vous demander la chose suivante
alors bien sûr si vous souhaitez participer
à la cagnotte litchi, participez à la cagnotte litchi
mais surtout
utilisons et utilisez
Votre notoriété
Mettez tout cela
Alors n'hésitez pas à vous mettre en contact avec Eric
Pour bien savoir comment le faire
Parce que moi je n'y connais pas grand chose
Mettez ça sur vos Facebook
Mettez ça sur vos LinkedIn
Mettez ça sur vos réseaux sociaux
Afin de faire savoir tout autour de vous
L'engagement
Envers potentiellement
Le sponsoring direct ou indirect
De cette équipe
De rugby
A13
Para, rugby, 13, fauteuil, sport, handi, valide
Ça fait beaucoup de mots à dire les uns à côté des autres
Nous allons essayer nous-mêmes à la lucarne de le diffuser
Je commence à avoir 2-3 petites idées
J'espère un peu créatives
Pour le faire savoir également
Grâce à la lucarne
Eh bien écoutez
Faisons marcher la magie d'internet
Et essayons de voir si ça fonctionne
Là il y a un QR code
Je l'ai flashé tout à l'heure
Ça mène directement vers la cagnotte litchi
Donc, pour plus d'informations, bien entendu, adressez-vous à Eric.
D'ailleurs, vous avez vu que sur, je ne sais plus...
Voilà, ici, vous avez directement le profil d'Eric.
J'imagine qu'Eric a également un profil Facebook.
J'en suis certain.
Je vous mets également le profil d'Eric qui, très certainement, saura mieux vous renseigner.
Je l'envoie à tous également sur le chat.
Et je vous disais, nous-mêmes à la lucarne, on va essayer de pousser ça en avant.
Je dis pousser ça en avant, ce n'est pas pour faire un mauvais jeu de mots,
mais c'est vrai qu'au rugby, il y a un objectif, c'est de gagner du terrain.
Il faut marquer des essais.
L'objectif numéro un, quand on est en équipe au rugby, c'est de gagner du terrain.
Et gagner du terrain, ça signifie la plupart du temps, quand on joue au rugby,
se rassembler ensemble physiquement pour faire un énorme bloc.
Un énorme bloc qu'on peut appeler le pack, qu'on peut appeler la mêlée,
et qu'on peut appeler de différentes manières selon la configuration, selon la situation dans le jeu,
et on pousse en avant.
On pousse, on pousse, on pousse en avant.
C'est une des techniques de jeu du rugby, pousser en avant.
Donc, je vous propose que nous poussions tous en avant ce projet
pour aider Thibaut à financer ce fauteuil,
soit en participant nous-mêmes,
soit tout simplement en utilisant
notre notoriété pour pousser tout cela
vers l'avant. Eric est à
votre disposition, je l'imagine
pour vous renseigner, pour vous donner plus de
détails et plus d'informations là-dessus
de notre côté
on va faire tout ce qu'on peut
ok ? Bon, alors ça
c'est vu, c'est une chose que je voulais
vous signaler tout de suite puisque Eric
m'en a parlé par email encore cet après-midi
ou ce matin, je ne sais plus, enfin aujourd'hui
j'ai vu l'email cet après-midi parce que vous savez que ma boîte
mail, c'est une vraie poubelle. Alors, pour que je voie les e-mails,
ce n'est pas toujours facile. Je vous en ai
souvent parlé de ma boîte mail poubelle.
En tout cas, ça, je ne l'ai pas raté,
ce message, et c'est
envoyé. Alors,
bon, ça, c'est le changement d'horaire pour la
visio. Alors, petite chose, bien entendu,
comme vous le voyez ici, les visios, maintenant, ce sera
définitivement à 18h.
Il ne s'agit pas de faire une visio à 18h
aujourd'hui. Ah ben, ça y est, on est déjà monté à 29.
Vous voyez la différence par rapport à la semaine
dernière ? Enfin, les deux semaines avant, je vous disais,
on plafonne, on est 13, on est 15, on est
ça va pas, là pouf on est 29
alors qu'il est 18h12
ça veut dire que ça va grossir
le pool va grossir
bien entendu il y a toujours des doubles, il y a Abdelatif qui est en double
c'est le seul
c'est le seul double, donc Abdelatif vous êtes connecté
ah non et Pierre Mainvienne également, on a deux doubles
vous voyez il faut être honnête
bienvenue à Alison qui vient de nous rejoindre
également, alors Alison
comme Thierry a rejoint
la Lucarne là ces jours-ci
et Alison se trouve dans l'Allier
à côté de Clermont, donc Alison
je vous souhaite la bienvenue
à cette
visio du jeudi
alors nous allons maintenant que nous avons
parlé du rugby à 13
c'est vrai que le rugby à 13
c'est quelque chose qui me parle un petit peu
parce que j'ai jamais joué au rugby à 13
je sais pas si j'aurais le cardio
enfin si j'ai jamais eu le cardio pour le faire
parce qu'il paraît que c'est vraiment très
c'est violent pour le coeur
le rugby à 13, c'est un rugby
qui est considéré comme extrêmement
rapide et les phases de jeu
sont très rapides, très intensives
pour le cœur, beaucoup plus que le rugby à 15
donc je vous disais
maintenant qu'on a parlé du rugby
les visios du jeudi
c'est définitivement à 18h
sauf si il se passe quelque chose
mais a priori maintenant c'est définitivement à 18h
parce qu'on voit que dès la première
visio au retour du jeudi
on est
reparti sur des
audiences beaucoup plus larges
donc clairement
on a testé le matin, alors il ne faut pas
le regretter, on a testé le matin
voir si ça convenait mieux, si ça convenait plus
il se trouve qu'il y avait beaucoup moins d'audience
que le soir, donc on revient le soir
c'est aussi simple que ça
alors bien entendu, ne l'oubliez pas
toutes ces visios elles sont enregistrées désormais
vous les retrouvez ces visios
alors vous les retrouvez, je vais vous dire
exactement où, parce que dans mon
églantine d'administration je n'ai
pas le lien de la base
de connaissances, cependant ce lien
de la base de connaissances
Il est à votre disposition, dans vos églantines, à vous.
Et dans ce lien de base de connaissances,
que je vais vous montrer dans une seconde en me connectant à une autre églantine ici,
voilà, base de connaissances, c'est juste là.
Vous le voyez, vous cliquez ici et vous avez accès à toutes les visios
qui sont désormais, enfin désormais ça fait pas mal de temps, enregistrées.
Vous cliquez sur toutes les vidéos ici à gauche
et vous avez toutes les visios disponibles.
Vous voyez, la dernière visio question-réponse du 20 février, elle est là.
donc ça veut dire que la visio d'aujourd'hui
si vous ratez la fin, si vous ratez le début
si vous êtes obligé de vous interrompre entre deux
pour aller changer une couche ou que sais-je encore
vous avez la visio qui vous attend
ici, vous pourrez retourner
la
la regarder, bien entendu vous avez
le découpage des moments de la visio, on organise
les sondages pour les horaires, on utilise des outils
d'exportation de données, blablabla
et puis vous avez l'outil de recherche
également ici qui vous permet de rechercher
directement par thème
Par exemple, si je regarde sur les vidéos qui sont là, sur toutes les vidéos,
et que je vais chercher un thème de la visio de la dernière fois,
encourager la délégation au sein des équipes pour assurer une représentation
lors de chaque visioconférence.
Bon, écoutez, on va chercher ici, délégation, équipe.
Et normalement, ça devrait nous sortir.
Ça vous sort tous les moments où, lors des différentes visios,
et ça, vous voyez, c'était pendant le séminaire du Puy-du-Fou,
parce qu'il y a également les vidéos du séminaire du Puy-du-Fou,
vous retrouvez directement les endroits dans les visios
où nous avons parlé de délégation, d'équipe.
Vous pouvez poser des questions à cette base de connaissances.
C'est un outil extrêmement utile.
Donc ça, vous retrouverez également la visio d'aujourd'hui à ce moment-là.
si jamais cet horaire, finalement, le soir, ne vous convient pas tant que ça.
Ou alors, vous ne pouvez pas toujours.
Les visions vous y attendent tout à chaque fois.
Alors, aujourd'hui, de quoi allons-nous parler ?
On a plein de choses.
Déjà, c'est Hugues qui nous a demandé de parler de l'AGFIS et des refus de financement.
Vous le savez, parce que vous avez probablement été alerté par e-mail,
Les AGFIS refusent les financements pour la formation du Puy-du-Fou de l'année dernière.
Alors on est en train d'essayer de se bagarrer avec eux, mais vous le savez, les AGFIS, ça fait maintenant plusieurs années qu'on le voit,
ils cherchent tous les moyens de ne pas rembourser.
Ils cherchent tous les moyens, voire toutes les excuses, oserais-je dire tous les prétextes de ne pas rembourser.
Eh bien, cette année, ils ont un nouveau prétexte en disant que vous étiez trop nombreux dans la salle, il fallait être moins nombreux.
Donc, ils refusent les financements.
On est en train d'essayer de se bagarrer avec eux, mais je vais être très honnête avec vous.
En fait, ce que vous ne savez pas, c'est qu'il s'agit du huit ou neuvième prétexte qu'ils sortent depuis que nous avons fait la formation.
C'était en novembre, en octobre, novembre, quelque chose comme ça.
depuis que nous avons fait la formation en octobre-novembre
les uns et les autres
vous avez reçu plein d'emails disant
non, il y a ça qui ne va pas, il y a ça qui ne va pas
la signature elle est de travers, le tampon
il n'est pas au bon endroit, la mention
sur la TVA, il faut la remettre en plus gras
c'est au moins le 8 ou 9ème
prétexte qu'ils nous sortent
depuis la formation de novembre
celui-ci, ils l'ont formulé de manière assez définitive
en disant maintenant c'est fini, c'est comme ça
et ça ne changera pas, bon
on verra ce qu'il en sera, mais c'est vrai que
on commence à se dire que ce sera sans aucun doute
pas remboursé pour ce coup là
bon vous pas d'inquiétude puisque de toute manière
on vous l'a déjà dit les chèques ne sont pas
encaissés tant qu'il n'y a pas de remboursement
donc si pas de remboursement pas d'encaissement
donc ça c'est pas quelque chose qui doit vous inquiéter
bien entendu vous êtes à l'abri
c'est nous qui avons payé
et c'est pas vous
donc
on s'en occupe en tout cas
si jamais vous recevez le moindre message de l'AGFIS
que ce soit par téléphone ou que ce soit par email
vous nous le transférez, tout simplement
vous dites que vous transférez à l'organisme de formation
ou vous dites rien et vous nous transférez tout court
merci beaucoup madame, je vais voir ça, je vous rappelle
et vous nous transmettez tout ça
mais bon, on commence à avoir assez peu d'espoir
ils ont l'air assez définitifs
dans leur fin de non recevoir
bon, c'est pas rigolo
mais c'est comme ça, on n'y peut pas
grand chose
question qui nous avait
également été posée
on a plein de petites questions aujourd'hui
Plein de petites questions. Certains prendront plus ou moins de temps, mais plein de petites questions.
Une petite question qui a été posée et qui devrait être traitée rapidement, un petit peu comme la question des AGFIS qui a été demandée par Hugues dans 62 dans le Nord.
Est-il obligatoire ou non de fournir un certificat de superficie en copropriété ou maison individuelle ?
je ne sais plus qui avait posé cette question
je ne sais pas
est-ce que quelqu'un a posé ?
moi l'animation m'a mis ça
dans le petit fichier des questions à aborder
est-il obligatoire
ou non de fournir un certificat de superficie
en copropriété ou en maison individuelle ?
la réponse est simple
non
lors d'une vente immobilière
il y a un certain nombre de certificats
que l'on doit donner
c'est ce que l'on appelle
pour les locations également, mais ça ne nous regarde pas, on s'en moque des locations.
Il y a un certain nombre de certificats à donner, c'est ce que l'on appelle les diagnostics.
Les diagnostics, d'ailleurs, on va aller chercher sur Internet ensemble,
liste diagnostics avant-vente.
Alors, vous allez me dire, c'est pour la vente.
Oui, mais on appelle ça les diagnostics avant-vente.
Les diagnostics avant-vente, quels sont les diagnostics immobiliers à fournir ?
On va aller chercher la liste.
Les voici.
Je ne sais pas si vous voyez très clairement ici.
Je zoome un petit peu.
Premièrement, le DPE.
Et le DPE, on va en reparler tout à l'heure parce que Virginie, du 62 également,
a demandé à ce qu'on reparle des cas d'exemption du DPE.
Vous voyez bien mon écran ?
Oui, vous voyez bien mon écran.
Donc Virginie a demandé à ce qu'on parle des cas d'exemption ou d'exception,
on pourrait dire, mais c'est vraiment exemption qu'il faut dire,
au DPE, donc on en parlera tout à l'heure
on peut même en parler juste après si vous voulez
donc, le DPE
le DPE c'est le diagnostic
de performance énergétique
deuxièmement, l'audit énergétique
c'est pas un diagnostic l'audit énergétique
justement
il y a le diagnostic énergétique
et l'audit énergétique
si l'étiquette de la maison est E, F
ou G sur le DPE
il faut faire un audit énergétique
il faut fournir en plus du DPE
On en a déjà parlé 20 et 30 fois
On pourra en reparler à l'avenir si vous voulez
C'est pas un problème
Le crêpe, le plomb, constat de risque d'exposition au plomb
D'ailleurs je peux vous envoyer cette fiche
A tout le monde, c'est pas mal de la voir
Sous la main, clic
Attendez, faut que je bouge ce petit machin
Qui m'empêche de vous l'envoyer, voilà
C'est envoyé également
A tout le monde
Ah, question, j'avais pas vu
De Hugues sur les AGFIS, comment se passeront
Les prochains séminaires si les AGFIS ne te remboursent plus
Au prétexte du nombre de présents
Eh bien, on ne sait pas. On ne sait pas. On ne sait pas du tout. On verra pour ça. C'était le 23 octobre, nous dit Maryse. Effectivement, Maryse se souvient bien car elle a été une actrice centrale du séminaire à cet égard.
Je vous rappelle que la vidéo concernant Maryse est également dans la base de connaissances que nous retournons voir tout de suite.
La vidéo concernant Maryse, elle est également séminaire, 23 octobre au matin, 23 octobre après-midi, il faut la chercher, je ne sais pas où elle est, 24 octobre au matin, c'était là le 24 octobre au matin ?
la prestation
le retard
ce qu'ils ne connaissent pas
de raison
alors
attention
le maximum
oui
ce que vous dites est tout à fait juste
je la mettrais
je croyais qu'elle était là
je la mettrais plus tard
c'est pas grave
en tout cas
Alors, Maryse nous confirme que c'était bien le 23 octobre, 23 et 24 octobre, et Thierry nous demande ce qu'est cet organisme.
Eh bien, c'est un organisme qui finance les formations, les formations professionnelles.
On aura l'occasion d'en reparler, c'est un organisme qui dépend de vos cotisations sociales et qui finance les formations.
Donc voilà pour les questions qui ont été posées.
Donc il y a le CREP, je vous disais, constat de risque d'exposition au plomb, c'est est-ce que la maison, avant le 1er janvier 49,
qui risque de contenir des peintures au plomb, contient du plomb sur les murs.
Ensuite, l'amiante. Très important.
L'amiante a été interdite depuis le 1er juillet 1997.
Est-ce que la maison qui a été construite auparavant contient ou non de l'amiante
qui est une matière toxique qui provoque différentes maladies, dont des cancers assez graves ?
Ensuite, l'électricité et le gaz. Pas très compliqué.
Est-ce que l'installation électrique est dangereuse ?
Est-ce que l'installation de livraison de gaz est dangereuse ?
L'assainissement, quelque chose souvent qu'on met en dehors des diagnostics,
mais c'est un diagnostic parce qu'il n'est pas fait par le diagnostiqueur,
il est fait par un organisme différent.
Donc, est-ce que la collecte et l'évacuation des eaux usées est aux normes ou non ?
Les termites, quand on est dans une zone concernée,
parce que toute la France n'est pas encore concernée par les termites, ça le sera un jour.
Donc, y a-t-il des termites, des petites bébêtes qui mangent tout dans la maison ou non ?
L'état des risques global, alors ça c'est quelque chose qu'on trouve directement sur Internet
et vous avez des QR codes pour les afficher directement dans Eglantine, tout a été pris en compte.
Le diagnostic bruit, c'est pareil, c'est avec le QR code, ça va au même endroit.
Et le carnet d'informations du logement dont on a parlé il y a quelques semaines à la demande de Camille,
si la maison est concernée.
Donc ça c'est ce qu'on appelle les diagnostics techniques, c'est-à-dire tous les documents
destiné à informer le futur acquéreur ou locataire,
lorsqu'il y a une location et quand on est concerné,
d'un certain nombre d'éléments techniques concernant le bien.
Des éléments techniques qui, premièrement, doivent être analysés
par un professionnel formé à cet effet,
ce que les agents immobiliers ne sont pas, ce que le vendeur n'est pas.
Deuxièmement, un professionnel indépendant de l'agent immobilier,
indépendant du vendeur, c'est évident également,
afin d'informer l'acquéreur sur des aspects un petit peu compliqués,
un petit peu complexes qu'il ne pourrait pas analyser lui-même
avec ses connaissances normales.
Et vous voyez qu'ici, pour les ventes,
pour les maisons individuelles, on va voir pour les appartements,
mais pour les ventes, pour les locations, ce n'est pas pareil.
Mais vous ne trouvez pas ici de certificat de superficie
ou de diagnostic de superficie.
Vous n'en trouvez pas.
Allons voir les appartements.
Performance énergétique, plomb, amiantes, électricité, gaz, eau usée, thermite, l'état des risques, le bruit, le carnet d'informations du logement.
Il n'y a pas non plus de diagnostic de certificat concernant la superficie.
Pourquoi ?
Tout simplement parce que ce certificat n'est en aucun cas obligatoire.
Le vendeur n'a pas l'obligation de transmettre à son acquéreur ou futur acquéreur
de certificat attestant de la superficie de son bien.
Le vendeur s'engage sur la superficie de son bien.
Après, est-ce qu'il ment ? Est-ce qu'il se trompe ?
Ah ben là, ça peut engager sa responsabilité.
Mais la superficie n'a pas l'obligation d'être attestée par un certificat établi par un professionnel
indépendant, comme c'est le cas pour tous ces diagnostics
que le vendeur ne peut pas faire lui-même.
Le vendeur ne peut pas faire lui-même son DPE.
Ce n'est pas possible.
Il est obligé de s'adresser à un diagnostiqueur indépendant
formé à cet effet, assuré à cet effet
et autorisé par la préfecture à cet effet.
Vous voyez que c'est lourd quand même.
Pas pour la superficie.
Qu'il s'agisse d'une superficie en copropriété
ou en maison individuelle,
dans aucun des deux cas,
la superficie ne doit être attestée par un certificat.
Alors, quelle différence faut-il faire
entre la maison individuelle et la copropriété ?
Ce n'est pas compliqué.
J'ai cliqué sur ce qu'il ne fallait pas.
C'est hop là, hop là.
Ça ne veut pas.
Voilà.
La différence entre une maison individuelle et une copropriété,
vous allez voir que c'est très simple.
Copropriété.
J'aurais dû faire ça.
Égal, il est où mon signe égal ?
Je ne l'utilise jamais, donc voilà.
Égal, superficie.
Vous le savez dans le chat ?
Est-ce que vous me le dites ?
Non, vous ne le savez pas.
Superficie,
carèse,
calculée selon les critères de...
Ah oui, Marjorie, Catherine l'avaient dit.
Corinne également.
Selon les critères de la loi
caresse. Monopropriété
et je n'utilise pas
le terme maison individuelle, là vous allez comprendre
pourquoi.
Marquez, je ne mets qu'au propriété en un seul mot.
Faudrait-il mettre monopropriété en un seul mot ?
Écoutez, on va le faire comme ça.
Égale superficie
les rois du chat
Habitable, Corinne, Eric sont les champions du tchat là-dessus.
Alors, superficie habitable.
Alors, la superficie caresse et la superficie habitable, elles sont assez proches l'une de l'autre.
Elles sont assez proches l'une de l'autre, c'est que dans un cas, on exclut certaines choses.
Alors, 1m80, on connaît toutes ces choses-là, les trémis, les masons, oui.
ensuite on exclut les sous-sols
on exclut les logias, on exclut ce genre de choses
dans un cas ou dans l'autre, on a déjà détaillé ça
c'est un petit peu long au cours de plusieurs visioconférences
si vous le souhaitez on peut y revenir
à l'avenir, si vous voulez, sur la différence
entre la superficie carrée et la superficie habitable
simplement que dans un cas ou dans l'autre
on n'exclut pas les mêmes
les mêmes mètres carrés
il n'y a pas grosse grosse différence
la raison pour laquelle je l'appelle ça
monopropriété et pas maison individuelle
c'est parce que ça peut être
Alors, ça peut être, comment dire, ça peut conduire à des erreurs, ça peut être trompeur, voilà, c'est le mot que je cherche depuis tout à l'heure.
Ça peut être trompeur dans la mesure où on va aller regarder sur Google Maps, et je vais vous montrer différentes choses.
Alors, on va aller du côté de, bah tiens, on va aller à Toulouse, on va certainement en trouver à Toulouse, regardez, je vais ici.
Alors ça, c'est
Voilà, exactement, on est là
Regardez, là on est du côté de Toulouse
On est à l'ouest de Toulouse
Non, au sud-ouest de Toulouse
Excusez-moi
Au sud-ouest de Toulouse
Et vous voyez
Ce genre de choses là
On se dit que ce sont des maisons individuelles
Eh bien, ce genre de lotissement, ça peut très bien être une copropriété.
Alors, non, copropriété, c'est ça.
Ce sont des immeubles avec différents étages et avec des appartements.
C'est ça, une copropriété.
Eh bien, non, pas forcément.
Une copropriété, ça peut très bien être un ensemble de maisons qui se trouvent en copropriété.
C'est ce qu'on appelle communément une copropriété horizontale, à la différence d'une copropriété verticale qui, elle, se compose d'un millefeuille, c'est-à-dire détache les uns au-dessus des autres.
La copropriété horizontale, ce sont des habitations qui sont les unes à côté des autres, non plus sur un plan vertical, mais sur un plan horizontal.
Alors ça, au premier coup d'œil, je ne pense pas qu'il s'agisse d'une copropriété.
Je prends cet exemple-là comme ça, je suis allé au PIF à Toulouse, regardez, on peut aller ici aussi, on ne sait pas trop.
Est-ce que ça c'est une copropriété ou pas ?
À vue de nez, je ne le pense pas.
Si certains, les uns ou les autres, vous avez en tête une adresse précise d'une copropriété horizontale à m'indiquer,
on ira voir tout de suite pour avoir une meilleure illustration.
Mais ceci pour vous dire qu'une copropriété, ce n'est pas forcément ce qu'on a ici.
Vous voyez ce qu'on a ici.
Ça, c'est un immeuble.
Voilà, c'est sans aucun doute...
Alors, ça peut être des logements sociaux également, je ne sais pas.
Mais c'est sans aucun doute une copropriété, vous les voyez, verticale.
Les choses sont les unes au-dessus des autres.
La copropriété horizontale, c'est aussi une copropriété.
Alors, Catherine a été la première à m'en indiquer une.
Bravo à elle.
Et ensuite, Pierre m'en a donné une autre.
Mais Catherine a été plus rapide.
Alors, nous, on veut aller en satellite et on va zoomer.
Et donc, voici, selon Catherine, une copropriété.
Ça doit être tout ce qui est ici, là.
tout ce qui est là
horizontal
on a différents logements les uns à côté
des autres et non pas les uns au-dessus
les autres sur une parcelle
qui est
possédée par tout le monde
en copropriété
à cet égard
on a déjà fait des visios
également et on pourra les refaire si vous
le voulez sur les différents modes de propriété
entre le démembrement
de propriété
usufruit, nu propriété
Entre la copropriété, la multipropriété, l'indivision, il y a différents modes de propriété qui sont de différence juridique mais qui ont des applications très concrètes.
Et ici, également, Pierre nous dit que là, on est dans les Pyrénées-Atlantiques, je pense que ça aussi, c'est une copropriété horizontale.
Donc, vous le voyez, une copropriété, ce n'est pas forcément verticale du tout, du tout, du tout.
Donc, on peut être en superficie caresse dans une maison si on est dans une copropriété horizontale.
Ça, il faut y faire attention.
donc
dans un cas comme dans l'autre
le vendeur n'a en aucun cas
l'obligation de fournir un certificat
de superficie caresse ou un certificat de superficie
habitable, le vendeur
s'engage sur une superficie
il s'engage sur une superficie
et s'il raconte des craques
soit parce qu'il se trompe
soit parce qu'il ment
à ce moment là il engage sa responsabilité
alors le problème c'est que ça engage la nôtre aussi
parce qu'à partir du moment où nous
intermédiaire de négociation, agent immobilier.
Nous intervenons pour la vente.
Toute la responsabilité des fautes et des défaillances du vendeur,
elles sont également pour nous.
Il nous les transmet parce que c'est nous qui allons transmettre
à l'acquéreur l'information sur la superficie erronée.
L'information erronée vient donc de nous.
C'est la raison pour laquelle à la fois la loi, la jurisprudence et le bon sens
nous commande à nous de ne jamais nous contenter de la parole du propriétaire
concernant ni la superficie, ni quoi que ce soit.
Quelle que soit l'information que nous récupérons auprès du propriétaire,
quelle que soit l'information, nous devons toujours en obtenir un justificatif.
Un justificatif qui nous permettra de dire cette information-là,
qu'elles soient justes ou qu'elles soient erronées,
je ne l'ai pas inventé, je l'ai prise là.
Et c'est là que nous nous demandons aux vendeurs
un certificat de superficie.
Et pendant des années, ça a été un peu la bagarre
parce qu'il fallait qu'on dise aux vendeurs,
s'il vous plaît, quand vous faites les diagnostics,
demandez un certificat de superficie en plus.
Ça coûte quelques euros, pas tellement,
et ça vous met à l'abri d'une revendication ultérieure.
Ça vous met à l'abri d'un procès.
Et des procès sur une erreur de surface,
On en a vu beaucoup. Et le vendeur, soit il était à notre écoute, il voulait bien et ça a réglé le problème, soit il n'était pas à notre écoute, il ne voulait pas et là, ça causait un problème.
Aujourd'hui, le problème est moins prégnant. Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que nous avons ce document qui est obligatoire, le DPE.
Et le DPE, il comprend la superficie. Il comprend la superficie.
Alors, vous me direz, il ne s'agit pas de la superficie habitable ou de la superficie carrése. Il s'agit de la superficie de référence. Oui, la surface de référence, c'est une superficie un petit peu différente de la superficie carrése ou de la superficie habitable.
Cette superficie de référence, en fait, c'est quelque chose de relativement récent, qui est une superficie un petit peu différente et qui corrige la superficie habitable.
Cette superficie de référence implique d'ajouter éventuellement des vérandes à chauffer, des locaux transformés en pièces de vie alors qu'ils ne l'étaient pas précédemment
Même s'ils n'ont pas forcément été déclarés comme tels auprès des services de l'urbanisme et notamment des impôts
C'est la raison pour laquelle, mais ça on y reviendra au cours d'une autre visioconférence
C'est la raison pour laquelle il faut être particulièrement prudent lorsque dans cette superficie a été indiquée par exemple une vérande à chauffer ou une pièce transformée en pièce de vie alors qu'elle ne l'était pas à l'origine.
Comment nous assurer qu'elle a effectivement bien été déclarée officiellement aux impôts et à l'urbanisme ?
Ça on y reviendra au cours d'une autre visioconférence parce que ce n'est pas le sujet d'aujourd'hui.
Mais aujourd'hui, nous avons ici la surface de référence qui est quand même un élément d'appui pour récupérer. Mais obtenir un certificat de superficie caresse ou de superficie habitable dédié, fait par le diagnostiqueur, c'est quelque chose que nous devons toujours conseiller à nos vendeurs en disant « cela vous mettra à l'abri d'une revendication ».
l'abri d'un procès de la part d'un futur acquéreur qui s'apercevrait de la mauvaise superficie.
Pourquoi ? Parce que quand l'acquéreur achète, il achète par exemple 123 mètres carrés.
Après qu'il ait acheté, il est tout à fait susceptible de faire mesurer par un autre professionnel,
ou de mesurer lui-même d'ailleurs, et de dire hop hop hop hop hop, il manque des mètres carrés.
On m'a vendu 123 m², je n'en trouve que 100. Où sont mes 23 m² de différence ?
Et là, on peut rentrer dans une procédure qu'on appelle une procédure en réduction de prix, c'est-à-dire que l'acquéreur exige qu'on lui rembourse au prorata du prix qui a été négocié.
L'acquéreur demande qu'on lui rembourse les mètres carrés manquants,
ou, ça peut aller plus loin,
l'acquéreur demande des dommages intérêts devant le tribunal
pour réparer son préjudice,
ou, ça peut aller plus loin,
l'acquéreur demande la résolution de la vente.
Elle sera un petit peu plus difficile à obtenir dans ce cas-là,
mais elle n'est pas impossible,
et en tout cas, une revendication, une action en résolution
est tout à fait possible.
Résolution de la vente, on en a déjà parlé au cours de différentes visioconférences.
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, ça veut dire « remboursez-moi la maison ». Vous m'avez menti, vous m'avez vendu quelque chose qui ne correspond pas à ce que vous m'avez promis, remboursez-moi la maison. Il demande ça à qui ? Il demande ça au vendeur, il demande ça conjointement à l'agent immobilier. Et ça arrive.
Donc vous comprenez l'intérêt, l'importance de demander un certificat de superficie au vendeur
Qu'il le fasse établir par le diagnostiqueur
Même si le vendeur peut vous répondre
Mais je n'ai pas d'obligation
J'ai une obligation pour le DPE, j'ai une obligation pour le plomb, j'ai une obligation pour je ne sais pas quoi
Mais ça je n'ai pas d'obligation
Moi je vous dis que ma maison fait 92 m², elle fait 92 m²
Si vous ne me croyez pas, ne prenez pas le mandat
Et c'est vrai qu'on ne peut pas le forcer, l'obliger
Alors, vous avez posé un certain nombre de questions ou remarques
Normalement, tout est réuni sur le DPE sauf assainissement
Effectivement, Thierry a raison, certaines informations sont réunies sur le DPE
Dont cette superficie qui est là
Par contre, sur le DPE seul, on n'a pas les autres diagnostics
On a les autres diagnostics avec le DPE
Lorsque c'est un dossier de diagnostic complet
Je vais vous en montrer un tout de suite
je vais vous le chercher sur mon ordinateur
lorsqu'on a un dossier de diagnostic complet
en voici un par exemple
qui nous a été envoyé par Mario
qui est avec nous si je ne me trompe pas
j'ai vu Mario tout à l'heure se connecter
c'était d'ailleurs le tout premier connecté à la visio
oui il est là Mario
voici un dossier de technique immobilier
et là on a le dossier complet
et on voit que dedans il y a
l'amiante, le risque et pollution
installation électrique, diagnostic énergétique
c'est à dire
ceux pour lesquels on est concerné.
Et dedans, on a, entre autres, le DPE.
Le voici.
Qu'est-ce qu'on a d'autre comme questions et remarques ?
Si la superficie est en dessous de 15% annoncée,
l'acquéreur peut demander un avenant à la vente
s'il fait faire un carèse.
Alors, ça, c'est si l'acquéreur s'aperçoit
de la différence de superficie
entre le compromis et l'acte authentique.
Effectivement, à ce moment-là, il peut discuter, demander un avenant à la vente,
c'est-à-dire un avenant au compromis.
On n'a pas encore acheté, la vente n'a pas encore véritablement eu lieu.
Faisons un avenant pour modifier ce qu'on a défini à l'origine.
Ça, c'est s'il s'en aperçoit entre le compromis et l'acte authentique.
S'il s'en aperçoit après de l'acte authentique,
à ce moment-là, c'est trop tard pour faire un avenant.
On ne peut plus parce que la vente est terminée, l'acte est passé.
Et à ce moment-là, on a le risque d'une action en réduction de prix, d'une action en résolution de la vente ou d'une action en dommage intérêt pour réparer son préjudice.
La marge de tolérance, c'est 1 vingtième selon le Code de la construction et de l'habitation. 1 vingtième, c'est-à-dire 5%.
Véronique nous dit « Le texte du service public est faux. Le diagnostic assainissement est devenu obligatoire dans la plupart des communes. »
de service public
ne dit pas ça ?
Il dit quoi, service public ?
Si la maison est équipée d'une installation autonome
ou d'une installation collective uniquement sur certains territoires
ou s'il existe un arrêté municipal ?
Oui, alors vous avez raison.
Et ils ont raison aussi, Véro.
Alors déjà, vous avez l'œil, bravo à vous.
C'est vrai que ça a été étendu et maintenant
on est concerné quasiment partout.
Mais pas absolument partout.
En attendant, Véronique, vous avez raison.
Auparavant, c'était uniquement dans les communes
qui l'avait défini par arrêté municipal
alors qu'aujourd'hui c'est amplement élargi
notamment du fait de l'action des préfectures.
Donc vous avez tout à fait raison
ma chère Véro, mais ils n'ont pas
complètement tort non plus, on est dans un entre-dos.
Pas que pour les fosses,
pour les tout-à-l'égout aussi, oui absolument
pour les tout-à-l'égout aussi, que ce soit
pour les maisons et pour les appartements qui
normalement doivent être
reliés à
l'assainissement tout-à-l'égout.
Alors on ne dit plus superficie
habitable non plus, on dit surface de référence,
c'est le diagnostiqueur qui me l'a appris.
Alors, c'est Véro aussi,
le diagnostiqueur a raison quand on
parle du DPE, c'est-à-dire, je vais
reprendre le DPE ici,
il est où ? Il est où ? Il est où ? Il est où ?
Mon DPE que j'avais tout à l'heure de Karine,
il est là, voilà. Je reprends le DPE
de Karine, quand on parle de la superficie
qui figure au DPE,
on appelle ça la superficie ou surface
de référence. Le diagnostiqueur
a raison. Par contre,
cette surface de référence, c'est pour la surface
indiquées sur le DPE.
La superficie caresse et la superficie habitable
existent toujours quand on parle de la superficie du bien lui-même.
La surface de référence, c'est pour le DPE.
Pourquoi ils ont créé cette surface de référence ?
Ils ont créé cette surface de référence parce qu'en fait,
les diagnostiqueurs, eux, ils se retrouvaient face à des biens
qui avaient une superficie dont ils ne savaient pas
si elle était officiellement déclarée au fisc et à la mairie ou pas.
Ils se trouvaient face à des vérandas, ils se trouvaient face à des pièces qui avaient été visiblement transformées en pièces de vie et eux, au moment où ils font leur diagnostic, ils n'ont aucun moyen de vérifier si ces pièces, ces vérandas, etc. correspondent véritablement à la superficie habitable ou à la superficie caresse.
C'était surtout pour la superficie habitable qui se retrouvait dans cette situation-là.
Et donc, il a fallu trouver un moyen de permettre au diagnostiqueur de dire
« Bon, cette superficie que j'indique, ce n'est pas la vraie superficie habitable,
parce que moi, je ne peux pas vérifier si c'est une vraie superficie habitable ou pas.
Je vais donc regarder ça et il faut que j'appelle ça superficie de référence,
Parce que, regardez ici un autre, je retrouve également surface de référence, parce que c'est quelque chose qui date également.
Par contre, si je vais regarder normalement sur un DPE plus ancien, que je vais aller chercher plus loin dans mes trucs,
Donc, je suis en octobre. Là, je suis toujours en octobre 2025. Je vais essayer de remonter un petit peu plus loin si vous voulez. Me voici où ? Là, je suis toujours en octobre 2025. Ah non, là, je suis carrément en 2023. Excusez-moi. Je remonte un petit peu trop loin. Là, je suis en 2023. Là, j'ai des DPE. Tiens, j'ai un DPE ici.
Est-ce que je vais pouvoir vous le récupérer ?
C'est une question de synchronisation.
On va voir.
Rendre accessible hors ligne.
Est-ce qu'il va pouvoir se synchroniser dans les temps ?
Parce que ça, souvent, c'est un peu capricieux
pour synchroniser quand on est comme ça à la volée en pleine visio.
Vous voyez, ça dure un petit peu de temps.
Je ne sais pas s'il va pouvoir venir.
Là, normalement, sur ce vieux DPE,
on devrait avoir superficie habitable et non pas superficie de référence.
Parce que ça, ça avait été fait auparavant.
Le temps que ça se charge,
Je vais aller regarder si on a une autre question.
Bonjour Nicolas, question qui malheureusement n'a rien à voir avec le thème en cours,
mais combien puis-je intégrer de photos dans la fiche Eglantine ?
Ah, ça c'est Alison qui nous demande ça parce qu'elle rentre ses premiers mandats.
Alors dans Eglantine, vous pouvez en mettre autant que vous voulez,
autant que vous voulez, mais après les sites portails peuvent avoir des limites.
Donc ici, c'est un vieux, vieux, vieux DPE.
Vous voyez, c'est un DPE qui date d'avant la réforme de 2021.
et ce DPE indique bien une surface habitable de 109,4 m².
Or, le diagnostiqueur qui fait ce diagnostic,
et là on est dans l'Indre, à la chapelle Saint-Ursain,
le diagnostiqueur qui fait ce diagnostic,
lui, il ne sait pas si la pièce qu'il a sous les yeux,
elle est déclarée à la mairie ou elle n'est pas déclarée à la mairie.
C'est pour ça que l'appellation superficie habitable ici,
elle engageait la responsabilité du diagnostiqueur,
alors que lui, il était un petit peu désarmé.
Raison pourquoi cette superficie ou surface de référence
a été concoctée assez récemment.
Quand exactement ? Je ne sais plus ça en tête, je ne peux pas vous dire, mais c'est plutôt récent.
Donc, combien on peut mettre de photos dans Eglantine ?
Alors, autant que vous voulez.
Par contre, combien sont diffusées sur les plateformes ?
Eh bien, ça, je suis incapable de vous répondre.
Demandez à l'animation.
Peut-être qu'on peut trouver cette information, parce que moi, de tête, je ne sais pas.
Est-ce que certains d'entre vous, les amis, vous savez combien de photos Le Bon Coin affiche ?
Quelle est la limite de photos sur Le Bon Coin, sur ce logé ?
Je ne sais pas.
Dans Eglantine, il n'y a pas de limite, normalement.
Ou alors, la limite est énorme.
J'ai toujours un doute avec les vérandas, quand elles sont chauffées,
peut-on inclure les mètres carrés ou non ?
Ça dépend si elle a été déclarée dans la superficie habitable ou pas.
En bref, fausse ou raccordée au tout-à-l'égout, tout le monde doit faire un diag.
Oui, c'est là-dessus qu'il faut partir, absolument.
Là, on parle de l'assainissement.
Avec un rapport de moins de 3 ans pour les fausses sceptiques
et moins de 10 ans pour les raccorder au tout-à-l'égout.
Alors là, c'était les adresses de copropriété horizontale.
Et si elle n'a pas été déclarée en habitation,
mais que le diagnostiqueur l'a mentionné en surface habitable.
Alors, ça, ça peut poser problème.
Ça, ça peut poser problème.
C'est Marc qui pose cette question.
Si la superficie n'a pas été déclarée en habitation
mais que le diagnostiqueur, lui, l'a mentionné en surface habitable,
c'est un problème. Pourquoi ?
Parce que vous pourriez dire,
ah bah oui, mais c'est le diagnostiqueur qui me l'a indiqué comme ça.
Oui, mais ça, ça ne vaut que pour le vendeur.
Il n'y a que le vendeur qui puisse efficacement,
là, je parle juridiquement, devant un tribunal, par exemple,
Il n'y a que le vendeur qui puisse efficacement se réfugier derrière le diagnostiqueur en disant « Oui, mais c'est le diagnostiqueur qui me l'a indiqué ». Pourquoi ? Parce que le vendeur, lui, c'est un profane, c'est un néophyte. Il ne connaît pas ces questions-là. Et il peut dire « Moi, je n'y connais rien ».
On pourrait lui dire, bah oui, mais monsieur, vous vendez quelque chose, vous allez récupérer le fruit de la vente, vous devez savoir ce que vous vendez.
Oui, mais je suis un particulier, je n'y connais rien, alors que l'agence, ce sont des professionnels,
et eux, ils n'ont pas d'excuses pour ne pas, premièrement, le savoir, deuxièmement, l'avoir vérifié.
Et ça, c'est vrai.
On peut toujours, que ce soit le vendeur ou l'acquéreur, on peut toujours nous reprocher,
nous en tant que professionnels
de ne pas avoir vérifié les choses
toujours
y compris cette superficie
c'est la raison pour laquelle
mais ça on y reviendra dans une autre visioconférence
si vous voulez
on en a beaucoup souvent parlé
de ces problèmes d'urbanisme
mais on pourra en reparler s'il vous plaît
si vous voulez pardon
comment s'y prend-on ?
comment doit-on faire pour nous assurer
que cette véranda
elle figure bien à la mairie
En fait, très rapidement, je vais vous dire très simplement, il faut aller à la mairie.
Maintenant, c'est plus complexe que ça.
Ça, c'est la réponse simple.
Je vous dis, il faut aller à la mairie et puis débrouillez-vous.
Non.
Si vous voulez, au cours d'une prochaine visioconférence, n'hésitez pas à le demander à l'animation.
On pourra en reparler.
D'ailleurs, je vais tout de suite noter votre question, Marc.
Je vais la mettre dans le petit fichier.
Hop là.
Question de Marc.
je vais noter que c'est une véranda
et je l'enregistre
on préparera ça pour la fois suivante
parce que ça c'est un petit peu long, c'est quelque chose dont on a déjà parlé
bien sûr, plein de fois
mais il faut y revenir, il faut y revenir
c'est comme les cas, ce qu'on est en train de voir là
on en a déjà parlé, mais il faut y revenir
on va parler après des cas d'exemption du DPE
parce que ce sont des questions récurrentes
que vous rencontrez tout le temps
Donc, il faut être vraiment bien au point là-dessus, il faut rabâcher, il faut répéter.
Donc, bêtement, je vous dirais, Marc, allez à la mairie.
Mais il y a plein de choses à faire.
Il faut d'abord demander au vendeur, il faut consulter le titre de propriété,
il faut lui demander toutes les déclarations préalables
et tous les permis de construire qui ont été faits entre-temps.
Et puis après, le vendeur, le problème, c'est qu'il vous répond un peu ce qu'il veut,
ce qu'il veut ou ce qu'il peut, parce qu'il ne se souvient plus
ou parce que c'est un vilain menteur également.
Bon. Moi, je dis systématiquement, nous dit Sandrine, à mes vendeurs que je mettrai sur mon mandat les mètres carrés indiqués par le diagnostiqueur sur son rapport. Et c'est ce qu'il faut faire, vous avez raison, parce que vous devez toujours avoir, vous, une trace écrite vous permettant de déclarer par la suite la superficie. Je ne l'ai pas inventée. La voici.
Et d'ailleurs, absolument, vous n'avez en aucun cas le droit de la mesurer vous-même.
Non, vous n'êtes pas diagnostiqueur.
Si vous mesurez vous-même la superficie, vous n'êtes pas indépendant, vous êtes là pour faire la vente.
Vous seriez trop facilement accusable d'avoir menti.
Pour les vérandages, mes réponses sont incluses dans la surface habitable de référence du diagnostiqueur.
Dans la plupart des cas, oui.
Pas pour les rues départementales, nous dit Maryse.
Alors là, Maryse, je ne sais pas de quoi vous parlez, donc n'hésitez pas à préciser pour les rues départementales.
pour les diagnostics assainissement
c'est obligatoire pour les assainissements individuels
partout, c'est pour les assainissements collectifs
tout à l'égout que l'on n'est pas encore obligatoire dans toutes les communes
absolument, ce sont les communautés
de communes ou agglos ou préfectures
c'est ce que je disais tout à l'heure, c'est l'influence des préfectures
est extrêmement importante qui décide
si elle l'exige ou pas, tout à fait Sandrine
mais n'oublions pas les préfectures
dans les communautés de communes, agglomérations
etc qui se multiplient un peu partout en France
ce qui permet aux maires
d'échapper à la loi sur le
cumulent des mandats. N'oublions pas ça.
Toutes les communautés de communes, les agglomérations,
les communautés urbaines, etc.
C'est une invention qui ne sert
que et uniquement à échapper
à la règle des cumuls des mandats.
Parce que ça, ce sont des mandats qu'on peut
cumuler parce qu'ils n'ont pas été prévus par la loi.
C'est rien d'autre que
un moyen pour nos élus de gagner des salaires
supplémentaires.
Ça, c'est une réalité
qu'on ne doit pas oublier quand même.
Sur un certificat de superficie, il note
superficie privative et superficie
annexe ? Dans la plupart des cas, oui,
absolument, vous avez tout à fait raison.
Pas dans tous, notamment lorsqu'on
a des certificats de superficie destinés à la
location, les certificats de superficie
loi Boutin.
En tant que mandataire, ne peut-on pas appeler la surface
habitable surface de référence ? Non, pas du tout.
Il n'y a que le diagnostiqueur qui a
droit à cette superficie parce qu'elle a été créée pour
lui, pour le sortir d'une impasse dans laquelle
il se trouvait, lui.
Le poids des photos est toujours limité à 20 mégas,
n'est-il pas possible de résoudre ce souci ?
Alors, si vous avez des photos
de plus de 20 mégas, Hugues, là,
il faut me le dire.
Parce qu'on augmente
régulièrement le poids des photos.
Alors, ça n'a rien à voir, c'est par rapport aux photos pubs
à propos desquelles Alison
posait une question juste avant. Et Hugues nous dit
pour le poids des photos étant toujours
limité à 20 mégas. Alors, régulièrement,
on augmente la taille. Avant,
elles étaient limitées à 3 mégas. Il y a très longtemps.
Puis, ça a été monté à 10, puis 15,
Puis 20, parce que les appareils photos que nous utilisons ont toujours des photos plus lourdes, plus grandes, plus importantes.
Si vous avez des photos qui font plus de 20 mégas, c'est que vous utilisez les appareils photos de la NASA normalement,
parce que 20 mégas, c'est énorme, énorme, énorme, énorme.
Regardez, moi qui ai un téléphone, un téléphone qui fait des bonnes photos, c'est-à-dire des photos...
C'est un Samsung, tout simplement, et les Samsung haut de gamme font des photos de très belles, de très bonnes qualités, on le sait.
Et les photos d'un Samsung, comme les photos d'un iPhone récent également,
parce que les iPhones, c'est la bagarre entre les Samsung et les iPhones,
c'est la bagarre, ils font des très belles et des très grandes photos.
Regardez, si je prends cette photo-là, vous allez reconnaître.
Parce que vous commencez à être habitué.
Vous commencez à être habitué.
Que ce soit celle-ci, que ce soit celle-là.
Parce qu'en fait, je ne fais jamais une photo.
J'en fais 7, 8, 9, 10 ou 15.
Donc, vous voyez et vous reconnaissez mon petit bébé.
Eh bien, cette photo, regardez, elle fait...
Vous allez voir, attendez, je l'ai perdue.
Elle est là, elle fait, je vais vous montrer les propriétés de la photo.
7,84 mégas.
Même pas la moitié de 20 mégas.
Et c'est une grosse photo.
Si vous prenez toutes les photos que vous faites de vos biens de vos photos pubs,
elles ne font normalement pas 20 mégas.
Regardez, je prends une autre photo.
alors ça c'est une photo que j'ai prise il y a quelques jours au bureau
sur l'avancement des travaux
parce que les travaux au bureau sont
quasi terminés
cette photo également, elle est moins intéressante
que la photo de mon petit bébé d'avant, bien sûr
cette photo elle fait
7,15 mégas et pourtant j'ai un appareil
qui fait des grosses, des grandes
des belles photos
donc si vous avez des photos de plus de 20 mégas
Hugues
regardez cette photo également
elle est belle cette photo
je l'ai prise il y a quelques jours en promenant
Enfin, en promenant également, devinez qui ? Mon chien.
Et cette photo, elle fait 6,78 mégas.
6,78 mégas.
Donc, vous le voyez, 20 mégas, normalement, vous êtes amplement à l'abri.
Alors, s'il faut augmenter les 20 mégas, on le fera.
Mais qui parmi vous est confronté au problème de 20 mégas ?
J'aimerais bien que vous m'envoyiez, Hugues, une de vos photos
pour que je vois comment vous pouvez faire des photos de plus de 20 mégas.
Vous pouvez répéter les deux termes de action en réduction des prix que je note comme il faut.
Bien sûr, il y en avait trois.
Je vous ai proposé une action en réduction du prix. Action, ça veut dire j'agis en justice. On appelle ça exactement si vous voulez faire les malins lors des dîners en ville. Je ne sais pas si vous avez remarqué, mais les avocats, depuis un certain nombre d'années, ont développé un langage très...
Toutes les professions essayent d'avoir un langage très abscond, un langage très personnel, un langage très expert pour montrer à quel point ils évoluent dans une discipline qui n'est pas accessible aux profanes, une discipline qui est accessible uniquement à eux, les experts.
C'est la raison pour laquelle, quand on est dans un métier ou dans une passion particulière,
assez vite, on adopte ce qu'on appelle un jargon.
On devient jargonnant.
Les médecins font ça.
Les notaires peuvent faire ça.
Les avocats adorent ça depuis un certain nombre d'années déjà.
Et moi, à mon époque, il y avait deux types d'avocats.
Dans ce type de langage.
Il y a ceux qui parlaient de manière tout à fait naturelle.
On ne parle pas d'eux.
Il y avait deux types de langage chez les avocats. Il y avait ceux qui truffaient, c'était les avocats à l'ancienne, ils truffaient leur discours de mots latins parce qu'en droit, parce qu'on descend du droit romain, parce que plein de choses. En droit, il y avait encore énormément d'exceptions et de locutions latines.
Donc, on parlait de ex nihilo, il y avait plein d'expressions latines, en particulier en droit civil.
Mais pas seulement, mais principalement en droit civil.
Donc, il y avait les avocats à l'ancienne qui parlaient beaucoup avec des expressions latines.
Et puis, il y avait une deuxième catégorie d'avocats qui s'est énormément développée ces dernières années.
Et la catégorie, la population d'avocats aux expressions latines, ils ont de plus en plus disparu parce que les gens n'étudient plus le latin et parce que, vous le savez, nous sommes de moins en moins cultivés.
Nous connaissons de moins en moins de choses par rapport à nos aînés et aux anciens, donc le latin, ça passe à la trappe.
Donc les avocats latinistes disparaissent de plus en plus, ils prennent leur retraite et voire même ils décèdent, ils quittent ce monde.
Et on a de plus en plus d'avocats jargonnants qui inventent, qui utilisent un langage très abscond, destiné là encore à perdre les néophytes. C'est la raison pour laquelle vous entendrez toujours les avocats utiliser des expressions qui sont du français, plus du latin, mais avec des constructions un peu bizarres.
Je vous donne un exemple tout bête.
On ne dit pas « je vais lancer un procès envers telle personne dans le but de ».
Non, on va dire « au fin de ».
Personne ne dit jamais ça « au fin de ».
« Au fin de », ça veut dire « à fin ».
« Dans le but de ».
« À fin de ».
Non, on dit « au fin de ».
Quand on est avocat.
Et il y a tout un jargon utilisé.
Il y a une deuxième chose aussi, les avocats masculins, vous le constaterez, dès que vous entendez un avocat qui parle à la sortie d'un tribunal aux informations, il a une voix très grave, comme ça. Il se fait une voix de stentor, une voix très très très grave. Il le travaille, ça. Il le travaille. Regardez, moi, je n'ai pas une voix particulièrement grave, absolument pas.
« Si j'étais avocat de cette population, je parlerais comme ça, pour montrer que je suis très assis et que je suis un stentor, un ténor du barreau. »
Vous allez y penser la prochaine fois que vous écouterez des avocats hommes à la télé à la sortie d'un procès.
Vous verrez des grosses voix et vous direz « Ah, ça me dit quelque chose, ça ! »
Et les hommes comme les femmes, vous verrez qu'ils ont un langage de plus en plus abscond,
Des articulations de phrases particulièrement complexes
Uniquement pour se donner un air très expert, très savant
Par rapport au profane, le sans-dent que nous sommes
Et donc si vous voulez faire le malin
Utilisez non pas intenter une action mais ester
Le verbe ester
Ester en justice
Ester à donner action
Donc si vous voulez faire les malins dans les dîners en ville
J'utilisais le verbe ester
Ester en justice
Quand on est en justice, on fait une action. Ça, c'est du vrai droit civil, par contre. Et une action, ça signifie je lance un procès, je vais rechercher la responsabilité de quelqu'un.
Et les trois actions que je vous ai citées tout à l'heure, c'est ce qu'on appelle une action en responsabilité, bien sûr, c'est du droit de la responsabilité.
Il y a l'action en dommage-intérêt, ça veut dire je vais demander au tribunal de m'attribuer un dédommagement en argent sous forme de dommage-intérêt,
puisque le droit français dispose que le préjudice se résout par le paiement de dommage-intérêt.
On ne dit pas dommage et intérêt, d'ailleurs je vous en ai déjà parlé plusieurs fois, ça on dit dommage-intérêt.
Il y a un tiret entre les deux, dommage-intérêt, c'est la vraie appellation.
Bon, dans le langage courant, on dit tous dommage et intérêt.
Donc premièrement, action en réparation, on va réparer le préjudice.
L'action en réparation se résout toujours par le paiement de dommage-intérêt.
Donc je vais aller devant le tribunal et je vais demander de l'argent pour compenser le préjudice que j'ai subi par les mètres carrés manquants.
Deuxième type d'action, une action en réduction du prix.
je vais demander à ce que le prix que j'ai payé
soit réduit a posteriori
donc on me rembourse les mètres carrés manquants
il y a différentes modes de calcul
généralement c'est calculé sur le prix de vente
on fait un prorata
mais parfois c'est calculé sur le prix de marché
ça dépend de la manière dont on arrive à convaincre le juge
c'est la jurisprudence qui nous dit à peu près
dans quel type de dynamique on est
à un moment ou à un autre moment
donc deuxièmement, action en réduction du prix
je vais demander, je vais ester en justice
dans le but, au fin de, pardon, excusez-moi, j'ai dit une bêtise,
je vais ester en justice au fin de obtenir une réduction du prix.
Troisième action, une action en résolution.
L'action en résolution, ça veut dire qu'on va casser le contrat qu'on a passé,
le contrat de vente, et on va remettre les parties dans l'état initial,
dans l'état initial dans lequel elles se trouvaient avant le contrat.
C'est-à-dire qu'on va considérer que le contrat a été établi sur de mauvaises bases,
donc on va faire comme s'il n'avait jamais eu lieu, on revient en arrière.
Bon, il faut tout rembourser ! Tout rembourser !
Ce sont des choses qui arrivent.
D'ailleurs, je vais vous donner un cas tout bête.
Marjorie, qui est avec nous aujourd'hui,
d'ailleurs, qui me dit qu'elle croit, il lui semble, que dans le bon coin, c'est 10 photos.
Donc, Marjorie a vendu une maison il y a quelques années
à une folle dingue, soyons clairs,
qui a obtenu la résolution de la vente.
Attention, souvent, on confond résiliation et résolution.
Ce n'est pas pareil du tout.
Résiliation, c'est quand on arrête un contrat en cours d'exécution,
on l'arrête à une certaine date,
on n'arrête que pour l'avenir.
La résolution fait revenir en arrière.
Donc, la résolution, elle l'a obtenue.
Les vendeurs doivent rembourser la vente.
Alors, bien entendu, ils ont fait appel, c'est une certitude.
Et elle-même, elle a fait appel.
Je veux dire, elle a tout obtenu et pourtant elle fait quand même appel comme si elle n'en avait pas eu assez.
Bon, ça c'est un autre problème.
Donc, action en dommage-intérêt qu'on appelle action en réparation, action en réduction de prix, action en résolution.
On casse la vente, on rembourse, etc.
Bien entendu, l'action en réparation n'est pas exclusive des autres.
Je peux faire une action en réduction de prix et demander des dommages-intérêts.
On peut toujours demander des dommages-intérêts en plus.
en plus de l'action principale.
Donc voilà, pour répondre à Véronique avec mes digressions habituelles.
Alors, Cathy nous dit aussi que c'est probablement 10...
Ah non, Marjorie dit, non, non, pardon, c'est 20 photos.
Nul n'est censé ignorer la loi, nous dit Michel, qui a tout à fait raison,
c'est l'article 1er du Code civil.
La plupart du temps, dans l'ancien, les presses répertoriées à l'origine du titre de propriété du notaire
ont changé avec le temps. C'est pour cela que faire
une vérification de surface est important pour le mandat.
Oui, Thierry a raison.
On peut avoir une maison qui est en vente aujourd'hui
et qui n'avait pas été vendue depuis très
longtemps. Les choses ont changé.
Faire un certificat
de superficie, de toute manière, il faut
toujours dire aux vendeurs que, de par le temps
qui a passé, les modifications qui ont pu avoir lieu,
et puis les évolutions législatives
et réglementaires également, il est toujours
nécessaire, c'est du bon sens,
de faire un certificat de superficie
avec le reste des diagnostics parce que si on le fait individuellement
ça va coûter cher, il faut faire venir un mesureur
ça va coûter quelques centaines d'euros
alors que si on le fait faire avec le
reste des diagnostics ça coûte quoi
20 euros en plus, pas plus, allez 30
donc c'est du bon sens pour se mettre
à l'abri de toute forme d'action
ultérieure
c'est 20 photos sur le bon coin
ou se loger maxi
mais info pas formelle nous dit
Véro, c'est pour ça que je mentionne
dans mes textes de venir voir sur mon site
plus de 20 photos et donc la maquette car c'est le bon coin
bloquait les liens dans le passé
oui Véro a tout à fait raison
d'ailleurs ne l'oubliez pas à ce sujet
quand vous mettez dans le bon coin
une mention supplémentaire
n'oubliez pas la chose suivante
les amis, et ça je vais retourner vous le montrer
parce que c'est très important
alors il faut que je me reconnecte
parce que je suis probablement déconnecté
vous le savez, voilà
je suis déconnecté parce que ça fait trop longtemps que je parle sans rien faire
donc je vais ici
et je vais
je vais aller
alors attendez, hop là
hop là
là on est
on est où ? On est dans le 15ème à Marseille
ça doit être Youssef dans le 15ème je pense, non ?
Non, c'est Yves
excusez-moi, je vous dis une bêtise
c'est pour Youssef, c'est Yves
vous le savez, vous avez sur chacun de vos produits
sur chacun de vos produits
vous avez un petit QR code qui est là, à droite
ce petit QR code
Pouf ! Vous cliquez dessus, ça vous donne un QR code tout propre.
Ce QR code tout propre, n'hésitez pas à faire bouton droit de la souris,
enregistrer l'image sous, et vous l'enregistrez sur votre ordinateur,
et vous le mettez en photopub.
Regardez comment je fais.
Bouton droit de la souris, enregistrer l'image sous,
et je l'enregistre là, sur mon ordinateur.
OK ? Maintenant, il est sur mon ordinateur.
Et ensuite, je vais l'ajouter à ma gestion des photos.
je clique ici sur gestion des photos j'ai toutes mes photos et je vais
chercher mon qr code hop il est là alors je le mets pas en
première position parce que sinon personne ne va cliquer je le mets à peu
près au milieu je le mets par là voyez ça veut dire que dans mes dans mes dans
Dans mes photos pubs, sur les sites portails, dans les annonces,
il y aura ce petit QR code.
Qu'est-ce que ça m'apporte d'avoir ce petit QR code ?
Je fais ça, bien entendu.
J'enregistre.
Ce QR code, je ne le vois pas encore ici.
Ah si, il est là.
Ah bah il s'est mis à la fin, je ne sais pas pourquoi j'ai dû rater mon...
Je n'ai pas validé mon clic peut-être ?
Je ne sais plus.
En tout cas, ce QR code, les clients, quand ils sont sur Internet, ils le flashent et qu'est-ce qu'ils voient ?
Allez-y, flashez-le, ce QR code.
Ça mène vers, si vous le flashez avec votre téléphone, ça vous mène sur l'annonce chez la lucarne.
Et là, vous êtes illimité en photo, tout simplement.
Donc, plutôt que de cliquer ici pour voir machin, etc., vous mettez le QR code et les gens le flashent.
alors ce QR code il est particulièrement intéressant
notamment alors on va aller chez
Jean-Marc
Jean-Marc il fait toujours des
il fait toujours des très belles choses
il est où Jean-Marc
vous le connaissez Jean-Marc Desfourneaux
on en a des Jean-Luc
et des Jean-Marc Desfourneaux
il est là-haut, Jean-Marc il fait toujours des
très très très très très très très belles choses
donc en plus
surtout si on va voir
on va voir ce produit
si je clique sur le petit QR code
là-haut
ça me mène vers
la maquette interactive
directement
et ça c'est particulièrement intéressant
notamment sur les sites
qui ne diffusent pas les maquettes interactives
vous savez que
il y a plein de sites qui ne les diffusent pas
c'est d'ailleurs la majorité
Et même se loger le bon coin, il faut toujours jouer au chat et la souris
parce qu'un coup, il les enlève, un coup, il les remette.
Et on ne sait jamais où on en est.
En mettant ce QR code dans les photopubes, ça permet au client de flasher.
Alors là, Jean-Marc ne l'a pas mis par exemple, mais je le lui recommanderais comme à tout le monde.
Ça permet à l'acquéreur potentiel de flasher le QR code
et d'aller voir directement la page de la lucarne avec la maquette interactive
ou avec toutes les photos pubs.
Parce que, regardez, Jean-Marc, lui, il n'est pas radin sur les photos pubs.
Vous voyez ? Il n'est pas radin du tout.
Et il a raison.
Alors, les photos aériennes, je vous recommande vivement
de les mettre dans les trois premières photos.
C'est très important parce que c'est un déclencheur de clics.
Et on a remarqué que dans les trois premières photos,
ça déclenchait beaucoup plus de clics.
Donc, plutôt que de mettre « Allez voir sur mon site »,
mettez directement un QR code dans vos photos pubs.
Pour l'instant, les sites portails ne les blacklistent pas.
On verra si un jour ils le font.
En tout cas, c'est une petite astuce que je vous recommande vivement, mes chers amis.
Alors, qu'est-ce qu'il y a d'autre comme photo ?
Oui, là, vous ne voyez plus rien, c'est normal.
C'est parce que j'ai enlevé Glantine, ce qui n'est pas le truc le plus malin à faire.
Voilà, ça revient.
Bonjour, désolé pour le retard.
Un prévu de dernière minute ?
Ce n'est pas grave, Pierre, bienvenue.
Pas besoin du diagrafinissement pour les maisons dont l'adresse est sur le droit ?
Ah, c'est ça, sur une route départementale, dit Maryse.
D'accord, OK.
Vive les Samsung, dit Marjorie.
C'est vrai, on est un peu team Samsung.
Marjorie, Julien, Isabelle, moi.
Bon, et dans le réseau, il y a aussi les team iPhone,
dont je ne suis pas.
Mais je ne suis pas anti-iPhone.
Mais je ne suis pas pour.
Pour les mètres carrés, je prends les mesures
en expliquant à mes clients que je ne suis pas habilité,
ce qui est vrai, mais je le fais à titre informatif
pour mes visiteurs et pour mes églantines et mon annonce pub.
Mais non, vous ne pouvez surtout pas, ça.
Vous ne pouvez surtout pas.
Alors, que vous mesuriez vous-même pour votre propre information, pour vérifier si ça colle, pour vérifier s'il y a un truc qui ne va pas, ça vous avez raison Sandrine, vous avez raison mille fois.
Mais attention, pour mes acquéreurs, pour mes visiteurs, pour mes églantines, non, vous devez utiliser absolument une superficie que vous pouvez justifier par un écrit, c'est très important.
Votre superficie mesurée par vos propres soins, elle est pour vous-même et pour personne d'autre.
C'est très important.
Véro nous dit, on peut régler en baissant la qualité d'image sur le portable ou sur l'appareil photo.
Je fais parfois sur un Canon R6 Mark 2 et je dépassais les 22 mégas, j'ai baissé et l'antenne est ravie.
Mais oui, mais là vous utilisez Véro, le Canon R6 Mark 2.
Alors, je vais montrer à tout le monde à quoi il ressemble.
Et vous allez voir qu'on n'est pas du tout sur un Samsung.
On est sur un vrai boîtier professionnel.
Rien à voir.
Ça, c'est normal.
Ça fait des photos professionnelles.
Là, Véro, elle ne joue pas dans la même catégorie que nous.
Clairement, on est ailleurs.
Vous êtes sur la Lune alors que nous, on est sur Terre.
On a les pieds dans la bouse.
Pour les photos sur l'Iglantine, j'ai déjà mis 50 photos.
Sur ce logis, ils m'en ont affiché 25, je crois.
Et pour le bon coin, 20.
D'accord.
Alors, Alison, d'après Sandrine, ce serait 20 le bon coin, 25 se loger.
Le notaire ou la claire aime bien m'écrire, je prends à tâche.
Oui, alors ça, c'est un langage de notaire et d'avocat aussi.
Cher confrère, je prends à tâche auprès de vous.
Oui, absolument.
Ça, c'est un excellent exemple de jargon professionnel qu'on trouve que dans les professions juridiques.
Cher confrère, cher maître, je prends à tâche auprès de vous.
Oui, oui, oui, tout à fait.
C'est un très bon exemple de Sandrine.
Je galère avec une maison en indivision avec deux frères qui ont chacun la moitié de la maison.
Ils ont fait une division cadastrale, mais n'ont pas finalisé la division foncière.
Ils n'ont pas fait de partage ni de licitation et du coup, je ne peux pas mettre en vente la moitié qui appartient à un des deux frères.
Le souci, c'est que les deux frères ne s'entendent pas et l'autre frère ne veut pas payer l'acte notarié de partage.
Il a quand même mis sa maison en vente.
Alors ça, c'est une question.
Ce que je vous propose, Sandrine, c'est que cette question, on la prévoit.
je vais la noter tout de suite, mais il faut qu'on la prévoie
ensemble. Pourquoi ?
Il y a une deuxième partie
et une troisième partie. L'autre frère quand même
mis sa maison en vente intermédiaire d'une agence adreux.
Je réfléchis à contacter. Donc là, on en a
beaucoup. La raison pour laquelle je vous propose
de mettre ça de côté, Sandrine, et je vais le noter
tout de suite dans mon fichier,
c'est que là, il s'agit d'un cas pratique
complexe, bien entendu,
qu'on ne peut pas traiter
là comme ça, comme si c'était une simple question
qu'on peut traiter. Là, c'est quelque chose
de vraiment
compliqué
mais je pense que d'après ce que je vois
il y a plein de choses là-dedans
parce que vous me parlez d'une maison en indivision
après vous me parlez d'une division
catastrophe, donc il y aurait potentiellement
une sortie forcée d'indivision, il y aurait plein de choses
donc on va en parler tous les deux
et on en fera un cas pratique pour une prochaine
visio, je pense que c'est un
excellent cas, mais qu'on
ne peut pas traiter là comme ça
rapidement
je la note ici
hop, non, j'ai
trompé, et je mets Sandrine
de point
vous voyez, on est déjà en train de préparer
les prochaines visios, et au-dessus, j'ai la question
de Marc
qu'on va traiter aussi
hop là, parfait
j'enregistre, parce que si je n'enregistre pas, il va arriver
des misères
alors, top 20 photos
nous dit Alison, si c'est top, top si c'est 20
parfait, non, un mesurage
c'est environ 100€, nous dit Marjorie
les tarifs sont libres
les tarifs sont libres, ça peut être 100 euros
mais sur une grosse baraque, une grosse maison
de je sais pas, 150, 200 mètres carrés
ça peut vite monter, si vous faites venir
le mesureur juste pour ça
exclusivement pour ça
ça peut monter dans les tours
et là les tarifs sont absolument libres
on peut avoir un mesurage à 100 euros, on peut avoir un mesurage à 400 euros
ça dépend parce qu'il vous compte
le déplacement, il vous compte le machin, il vous compte le truc
alors que si c'est pris
au milieu des autres diagnostics
tiens d'ailleurs on va aller voir tout de suite
est-ce qu'il y a des tarifs
mesurage maison
s'il le met dans le reste
des diagnostics, forcément il s'est déjà déplacé
il a déjà fait le mesurage parce qu'en fait
il est obligé de faire un type de mesurage
et à la fois pour l'amiante, à la fois pour
le DPE
donc voyez, 50 à 70 euros
ah non, ça c'est un mesurage loi boutin, rien à voir
loi boutin, c'est
pour les locations
on dirait, on mesure de la même manière
allez, on va dire
un mesurage
on va aller dans je sais plus
16 800
trouver des artisans
ça va pas être bon ça, ça va nous dire
voilà, maison
appartement T4 T5 on est à 100
130, coût estimé
maison en copropriété, je sais pas pourquoi
ils ont mis maison en copropriété, ah oui c'est pour avoir un caresse
oui bien sûr, 100, 150 euros
studio, appartement, 120 euros
prix estimé T4 T5
100 à 150, ah bah oui là c'est moins cher que je pensais
peut-être que les prix ont baissé
peut-être que les prix ont baissé par rapport à avant
c'est possible parce que je vous avouerai que moi j'en fais pas tous les jours
des mesurages
mais ouais
Marjorie a raison c'est beaucoup moins cher que je pensais
quand même parce que je pensais que moi sur des grosses baraques
ça pouvait monter dans les tours parce que c'était le cas
avant, avant c'était hyper courant
mais il y a eu une bien plus grande concurrence
entre les diagnostiqueurs aujourd'hui
donc forcément ça tire les prix vers le bas
mais moi je me souviens avant il était très très courant
comptable dans les 300 euros, 350 euros
400 euros pour des grosses maisons
mais apparemment Marjorie a raison
les prix ont beaucoup beaucoup beaucoup baissé
bon bien entendu les tarifs étant libres
vous pouvez tomber sur des bonnes ou des mauvaises surprises
c'est évident
sur pour 25 sur ce loger
et 20 pour le bon coin dit Sandrine
dans mon annonce je précise que pour voir plus de photos
ma maquette ils peuvent aller sur mon site je mets également le QR code
de la troisième ou quatrième photo excellent réflexe
très très bon réflexe
alors là on a mille questions et remarques
il va falloir qu'on avance un petit peu parce qu'on a plein de choses à voir
pour info je facilite Jean-Marc qui a fait un très beau
nouveau site c'est une réalité
Moi, je n'y arrive pas du tout car je voulais mettre tous mes anciens liens.
Du coup, je suis encore sur l'ancien site.
Alors, ça, ce sont les sites dont Michel vous a parlé au cours du séminaire Puy du Fou.
Les sites dont Michel vous a parlé, regardez.
Si je vais regarder...
Est-ce que ça, ça va marcher ou pas ?
Ou est-ce que ça ne fonctionne plus ?
accéder au site, ça c'est normal, il n'y a plus de certificat SSL
c'est logique
ah non, il a été complètement coupé
il a été complètement coupé
bon, écoutez, c'est pas
grave
pour vous montrer, si je vais sur
vgrivo
.alalucarne.com
vous allez voir
les anciens sites
ah oui, non, attendez, c'est .net maintenant
les nouvelles urls
voilà c'est .net
voici les nouveaux sites
tels qu'on en a parlé
au Puy du Fou
vous voyez que ce sont des sites
beaucoup plus modernes
ils sont très chouettes
ils sont très beaux
et si on va voir chez Jean-Marc
parce que Jean-Marc vous savez
il a toujours été
Alors ça, Jean-Marc, il a des défauts et des qualités comme nous tous. Mais s'il a une énorme qualité, je ne sais plus quel est son URL à Jean-Marc, c'est ça ? Non, ça, ce n'est pas lui.
S'il a une énorme qualité, c'est qu'il a toujours mis énormément de soin à faire à la fois ses photos, à la fois ses maquettes interactives et à la fois ses sites.
c'est quoi, c'est
immobilier
je ne me souviens plus de son URL
passy, c'est ça, je n'ai plus son URL
pour vous montrer le site de Jean-Marc, je n'ai plus l'adresse en tête
si l'un d'entre vous l'a, parce que moi
je n'arrive pas, je ne m'en souviens pas
passyimmobilier.com
c'est ça, non, ça ce n'est pas lui
ça c'est un autre, vous avez l'adresse, quelqu'un a l'adresse
de Jean-Marc ou pas
ah merci, merci, merci
merci beaucoup
jmdefourneau.net, c'est ça ?
Il me paraît bizarre, ça.
Non.
Non sécurisé.
Jmdefourneau.
Par contre, si je mets
.alalucarne.net, c'est peut-être ça ?
Non.
Non, ce n'est pas ça.
Je n'ai pas l'adresse.
Jmdefourneau.
C'est ce que j'ai mis là.
J-I-M-D-F-O-R-N-O
Ah, j'ai deux points là, c'est pour ça, je suis crétin moi
J'ai mis deux points, bah voilà
Est-ce que ça va marcher ?
Ah, il est en train de travailler dessus
Il est en train de le bidouiller
Donc non, c'est pas la bonne adresse
Bon, c'est pas grave
On peut avoir sa propre URL sans Alucard dedans ?
Oui, bien sûr, vous le pouvez, absolument
Il n'y a aucun problème
Vous le pouvez parfaitement
se voyait avec l'animation
donc je n'arrive pas à retrouver l'adresse de Jean-Marc
c'est pas grave mais c'est vrai que
les nouveaux sites sont
parfaitement
modernes
et beaucoup plus beaux qu'avant
moi je n'y arrive pas du tout
est-ce qu'on peut intégrer un lien
vers une visite virtuelle Giraffe360
oui absolument
c'est parfaitement intégré et intégrable dans notre
système, le problème de la Giraffe
c'est que c'est très cher, très très très très cher
alors je sais que Véro avait négocié quelque chose
de moins cher, alors la girafe
pour qu'on y revienne rapidement
pour que vous sachiez ce que c'est, girafe 360
c'est un concurrent
de nous
un concurrent de Matterport
regardez, alors ils disent
qu'ils ont la meilleure caméra immobilière du monde
c'est normal, ils ne vont pas dire qu'elle est nulle
mais en fait leur caméra elle est bien
Elle est très bien même
Elle n'est pas mieux que
Ma terre-porte
Ou ce que vous pouvez faire vous-même
La girafe c'est très très bien
Ça a un vrai problème
Le tarif, c'est cher
C'est cher
Regardez, à partir de 199 euros
Par mois
Alors Véro, redites-nous ce que vous aviez réussi
Parce que Véro, elle les avait tannés
Oh la vache, quand vous avez Véro aux fesses
Planquez-vous
Donc Véro les avait tannés comme elle pouvait
elle avait réussi à négocier quelque chose de plus intéressant.
Mais ça reste quelque chose de cher.
Giraffe, ça fait des photos de très belle qualité.
Il n'y a pas de doute.
D'ailleurs, est-ce qu'ils ont un exemple, là, à nous montrer ?
Ils ont des photos de très belle qualité,
mais pourquoi je ne peux pas cliquer directement sur un truc pour l'avoir en vrai ?
Pourquoi ils ne sont pas capables de mettre un vrai exemple ?
Voilà, en voilà un.
donc voici un exemple de la girafe
c'est chouette
c'est des belles photos
ce sont des très belles photos
mais c'est très cher
ce sont des photos effectivement
qui vous le voyez sont de bonne qualité
parce que la girafe gère parfaitement
de manière automatique
à la fois le HDR
la compensation des lumières
c'est très très beau
il n'y a pas de doute
et puis vous avez un plan ici
Bien. Maintenant, je vais vous montrer un autre exemple.
Je vais vous montrer un autre exemple.
Alors, j'espère que je vais le retrouver facilement.
Ah ben non, je suis bête.
Je dois l'avoir directement ici.
Non, ce n'est pas celui-là.
Excusez-moi.
Ce n'est pas ici que je l'ai.
Et c'est je ne sais plus où.
Ce n'est pas grave.
Je vais vous le retrouver ici, chez Pierre Béliard.
Je vais vous montrer d'autres exemples, parce que j'ai bien des exemples.
On va dans les mandats de Pierre Béliard, qui, vous le savez, sont des mandats de test.
Ce sont des mandats de test.
Et si je vais regarder, par exemple, celui-là.
ce mandat
c'est une
très belle maison
et vous allez voir que
les photos sont
également très belles
on va dans l'entrée ici dans le plan
Les photos sont très belles, pourquoi ?
Alors, ça n'a pas été pris au meilleur horaire de la journée pour avoir la meilleure luminosité.
Vous savez, pour avoir la meilleure luminosité, il y a des heures.
Mais on ne peut pas toujours gérer l'heure du rendez-vous avec le client.
Donc on ne peut pas toujours avoir la luminosité qu'on souhaite.
C'est la raison pour laquelle les photos sont peut-être un poil sombres,
parce qu'on n'avait pas la bonne luminosité ce jour-là.
Donc regardez, ça c'est une maquette qui a été faite
Et maintenant je vais aller chercher
La même maquette
Que je vais vous montrer
C'est important ça notamment parce qu'on a des nouveaux avec nous
Qui ne connaissent pas toutes ces choses là
On va aller là
Et je vais vous montrer
La même maison
Alors, Saint-Georges-Mautel,
Rueil-Malmaison,
hop là, ici.
C'est la même maison.
La même maison.
Qui a été faite en
Matterport
Est-ce que quelqu'un peut me dire
Que ces photos
Sont de moins bonne qualité
Que ce qui nous est proposé
Par la girafe
Qui est où ? J'ai perdu la girafe
Elle est là
Est-ce que vous trouvez que ce qui est là
C'est de meilleure qualité
Que ce qui est là
Et ben non
Tout ça pour vous expliquer quoi ?
Que la girafe promet d'avoir la meilleure caméra immobilière au monde
Et vous voyez qu'en fait c'est un argument marketing
Mais qu'il n'a rien de vrai
Il n'a rien de vrai parce que ce qui a été fait ici par Matterport
Est de très très très très belle qualité
Mais
Quelle est la différence entre la girafe et Matterport ?
Est-ce que quelqu'un peut me le dire ?
Quelle est la différence ?
Eh bien oui, Cathy a raison
Matterport c'est gratuit
Parce que c'est nous qui venons le faire pour vous
C'est nous qui payons Matterport
Ces types d'appareils, Matterport ou la Giraffe en fait
Ne s'envisagent pour vous
Que si vous vous orientez vers des produits
Au-delà de 400 000 euros on va dire
Des produits haut de gamme
Parce qu'ils coûtent suffisamment cher
Pour que vous ayez un souci de rentabilisation
C'est la rentabilité mais dans le but de rentabiliser
le Matterport, c'est du
très haut de gamme, ce sont des très belles photos
la girafe aussi c'est du haut de gamme
mais la girafe est chère
alors si vous me dites, oui mais moi c'est un investissement
que je suis prêt à faire
la girafe
parce que je sais que je vais le rentabiliser
oui, notre système est parfaitement
compatible, pas de problème
les visites, les maquettes interactives
les visites virtuelles de la girafe sont les bienvenues
chez nous, il n'y a pas de problème
mais je vous dirais attention, c'est quand même une dépense importante
c'est la raison pour laquelle je vous dis ça
alors j'aimerais vous trouver également
si, mais le problème c'est que
j'ai pas noté les références de mandat
j'ai pas noté les références
de mandat, donc c'est la raison pour laquelle
je ne les ai pas
là, où sont les mandats de l'ami
Béliard, ah ben non, les mandats d'ami Béliard
ils sont forcément là, puisque c'est pas le même
navigateur
j'aimerais retrouver, est-ce que c'est celui-là
Verdun, non
Bon, ce n'est pas celui-là.
J'aimerais retrouver une maquette.
Hop là.
Oui, c'est celle-là.
Voilà, je vous la cache.
J'aimerais vous montrer une autre maquette.
Alors, tous les espaces.
Là, vous ne voyez pas ce que je fais parce que je le fais sur un autre écran.
Voilà, je reviens sur cet écran-là pour que vous puissiez le voir.
Est-ce que je l'ai désactivé, Marjorie ?
Non, elle est là, regardez.
Elle est là.
Donc voici une maquette Matterport
Que nous sommes allés faire
Alors il y a cet effet maison de poupée qui est assez spectaculaire
Voici une maquette Matterport
Et là vous voyez on est encore
Alors il y a la vision
C'est moins beau chez vous que sur un vrai ordinateur
Chez moi parce que ça traverse par les tuyaux d'internet
Déjà donc c'est un peu moins joli
Donc nous voici dans une maquette Matterport
Et les photos sont de très belle qualité
Parce que Matterport comme la girafe
Et c'est ce que Véro nous disait il y a un instant
Les photos sont très lumineuses, l'UHDR est très bien géré
Il y a une excellente balance des blancs, c'est très chouette
Mais oui, il n'y a pas de doute, à ce prix-là, ils peuvent faire un truc très chouette quand même
Maintenant, vous la voyez cette maquette-là ?
Bien
Nous voici dans la même maison
La même maison
Vous voyez comme c'est lumineux
Comme c'est beau
Moi j'apporterais juste une amélioration
C'est que je placerais le trépied
ça bouge pas chez vous là ?
si ça bouge
je mettrais le trépied un petit peu plus haut
c'est tout
moi je mettrais le trépied plus haut
parce que là on est un petit peu bas
on est un petit peu au niveau des meubles
mais ça c'est juste une question de réglage du trépied
la girafe, materport, n'importe quoi
c'est vous qui réglez votre trépied
donc voici la version
ici materport
vous voyez, on est là
Alors on est exactement ici, je me mets, ah on n'a pas une vue exactement au même endroit, il aurait fallu qu'on prenne une vue exactement ici avec le Matterport, vous reconnaissez la cuisinière, vous reconnaissez un peu tout ça, et maintenant, voici cette autre version, vous reconnaissez la cuisinière, elle est belle, c'est moins beau chez vous que sur mon ordinateur, nécessairement,
Mais vous verrez sur le replay de la vidéo
Peut-être que vous aurez la même qualité
Vous savez qui a fait cette maquette là ?
Quelle est la technologie
Qui a été utilisée entre Matterport
Entre la girafe, entre je ne sais pas quoi
Entre je ne sais pas qui
Ça
Exactement
VRKit, téléphone portable
C'est Marjo, Marjorie
Si je dis Marjo, c'est comme si c'était souvent Véro
C'est Marjorie, excusez-moi
Sinon, il y a encore des vilains bruits qui vont courir à notre sujet.
C'est Marjorie qui a fait cette maquette.
Et Marjorie, elle a fait cette maquette avec son téléphone Samsung.
Quelle est la référence de votre Samsung, Marjorie ?
Je crois que c'est un S24 ou un S25, si vous pourriez me le dire.
Parce que vous en avez peut-être changé depuis,
mais celui avec lequel vous avez fait cette maquette.
Parce que là, Samsung a annoncé il y a quelques jours le S26.
C'est leur téléphone haut de gamme, c'est le supérieur.
Le S23 Ultra.
Merci. Ça veut dire que S23, c'était
il y a 3 ans. C'est un téléphone
qui est sorti il y a 3 ans. Donc, vous voyez, ce n'est pas le
top, top, top d'aujourd'hui, de maintenant,
le tout dernier qui coûte 4 millions d'euros.
Non.
C'était le super haut de gamme
de Samsung
il y a 3 ans.
S23 Ultra.
Avec la petite lentille
VRKit que vous avez tous
en minou.
Les minous, ça, je ne résiste pas, vous le savez.
Vous me connaissez. Les matous, les toutous.
tout ce qui a des poils et qui marche à quatre pattes.
Donc, ça, Marjorie l'a fait elle-même.
Regardez la qualité ici de la luminosité.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien, tout simplement, Marjorie, elle y est allée à la bonne heure,
à une heure où il y avait un beau soleil, parce que ça, c'est très important.
Et tout simplement, Marjorie a fait attention à faire quelque chose de propre
avec un appareil photo bien droit, avec une lentille bien nettoyée.
Souvent, on voit des grosses traces de doigts.
Il suffit d'avoir une chiffonnette à lunettes et zoup, c'est tout propre.
Et ça, Marjorie l'a fait avec son téléphone.
Elle n'a pas acheté un appareil qui coûte des millions d'euros.
Oups, excuse-moi, j'ai cliqué sur un mauvais bouton.
Et ça, vous avez tout cet appareil dans la poche.
Si vous ne l'avez pas, Thierry et Alison, qui sont nouvellement arrivés chez nous,
Mais nous allons vous le donner
Et c'est aussi simple que ça
Nous allons vous l'offrir
C'est tout bête
Parce que ça, ça vous permet
Vous le voyez, de faire des maquettes interactives
De cette excellente
Très belle qualité
Alors vous voyez ici
On a le plan
Allons nous promener dans la salle de bain Balnéo
Qui est ici
Clouc
Et vous voyez
C'est très beau, c'est très chouette
Alors ça, ce n'est pas la photo, c'est la déco qui est comme ça.
La porte, elle est comme ça, c'est la déco.
Allons voir la même salle de bain Balnéo, telle que montrée par Matterport.
Alors, elle est où la salle de bain Balnéo ? Il me semble qu'elle est tout là-bas.
Je vais mettre en plein écran pour que vous y voyez clair.
C'est beau le Matterport, c'est beau, mais il a fallu que je vienne.
Alors, c'est à Stéax ou à Salon ? C'est à Salon de Provence, si je ne me trompe pas Marjorie.
et donc on va dans la salle de bain Balnéo
elle est là, c'est celle-là ou c'est une autre ?
oui c'était celle-là ?
oui c'était celle-là
la seule différence c'est que là les portes sont ouvertes
alors que quand Marjorie a fait sa maquette
à elle-même
elle a fermé les portes
donc voici la salle de bain Balnéo telle que montrée par Matterport
et voici la salle de bain Balnéo
je l'ai perdue
elle est là, telle que montrée par Marjorie
Bon, la porte est fermée, mais vous voyez que la luminosité est tout aussi belle.
Alors Marjorie, voilà, la seule différence, c'est que Marjorie a pris son trépied un petit peu plus bas,
je le mettrais un petit peu plus haut, et ici, moi, j'ai mis le trépied un petit peu plus haut.
C'est la raison pour laquelle on voit de plus haut, on voit à hauteur des yeux, tout simplement.
Pourtant, Marjorie, elle est plus grande que moi.
Je ne peux pas dire que c'est parce que je suis grand et qu'elle est petite,
parce que Marjorie est plus grande que moi.
Vous me direz, ce n'est pas difficile.
donc
vous voyez, quelle est la différence
de qualité de photo, ça c'est Marjorie
avec son Samsung
et ça c'est ma terre-porte
je remets en plein écran pour que vous y voyez clair
ça c'est ma terre-porte, regardez je remonte le même endroit
bah en fait ça saute pas aux yeux
ça saute pas aux yeux
pourquoi ? parce que les maquettes interactives que nous
faisons, parce que vous vous prenez des photos, vous nous les envoyez
c'est nous qui le faisons
pour peu qu'on se donne tout simplement un tout petit peu
peines pour avoir une belle lumière et faire des belles photos elles sont de très très grande
qualité on se moque pas de vous on fait pas de la peu près on fait pas du vite fait on fait pas du
négliger absolument pas on fait des très belles maquettes interactive pour du matériel gratuit
et un simple téléphone dans votre poche pour peu que le téléphone soit assez récent mais pas le
le dernier S26 qui a été annoncé il y a deux jours
et qui doit, alors je n'ai pas vu les primes,
il doit encore coûter 2000 balles le truc,
pas le tout dernier iPhone Pro Max
giga de la NASA,
le dernier qui coûte également une fortune
et qui fait des très belles photos.
Vous avez un téléphone qui a 4-5 ans
et ça fait des super belles photos
tant que vous vous donnez tout simplement la peine
d'aller lorsqu'il y a la belle lune.
Mais une maison comme ça, ça vaut la peine
de se donner un peu de mal,
de choisir l'heure à laquelle on va faire les photos
et vous dites au vendeur, non je ne vais pas venir
à 18h le 20 décembre
quand il fait nuit, non
on va attendre d'avoir un beau soleil
et on va y passer le temps, parce que vous voyez que ça
change tout, donc est-ce que la girafe est
compatible ? Oui, elle est parfaitement
compatible et notre système va parfaitement avec, il n'y a pas
de soucis, mais la girafe elle est chère
Est-ce que
Matterport est compatible ? Oui, vous le voyez
Matterport c'est gratuit, c'est nous qui le faisons
pour vous, mais
Matterport, il faut
que je vienne, etc. Vous voyez
Et qu'entre-temps, vous avez une solution qui est à votre portée
pour que vous, tout simplement, vous donniez la peine de prendre des belles photos.
Tout simplement.
Vous voyez ? Parce que ça, c'est ma terre-porte.
Et je reviens ici.
Ça, c'est Marjorie.
C'est Marjorie.
Et, alors, attendez, excusez-moi, je vais déplier un petit peu le plan.
Là, vous voyez, où est-ce qu'on peut aller ?
On peut aller dans la cuisine d'été.
Et regardez comme c'est chouette.
Regardez.
Alors, je vais enlever un petit peu le plan.
Je l'ai mis un petit peu trop grand.
Voilà.
Regardez comme c'est chouette.
C'est magnifique. Il y a un beau soleil.
Alors, vous me direz, oui, c'est normal, c'est Salon de Provence.
Il y a forcément plus de soleil que dans le Pas-de-Calais.
Ce n'est pas vrai.
Dans le Pas-de-Calais, à chaque fois que j'y vais, il fait hyper beau.
On ne peut même pas dire ça. Ce n'est pas vrai.
Donc, vous le voyez, Marjorie.
Ça, c'est toujours Marjorie.
Elle est nickel, cette photo.
Alors, si vous voulez le voir vraiment sur votre ordi,
je vous envoie le lien à tous.
Comme ça, vous allez voir que...
Parce que je vous dis depuis tout à l'heure, sur un ordi, ça rend beaucoup mieux que sur la visite virtuelle.
Eh bien, voici le lien. Allez voir directement sur votre ordi.
Regardez sur un ordinateur. Sur vos téléphones, ce sera tout petit, donc vous le verrez moins bien.
Ce sera chouette aussi, mais vous le verrez moins bien.
Allez voir sur votre ordi et vous verrez de vous-même que Marjorie a fait des très, très, très belles photos.
Donc, la girafe est compatible ? Oui, aucun problème, mais elle coûte cher.
Ma terre porte est compatible, oui, aucun problème, c'est gratuit, à la différence de la girafe,
mais il faut que je vienne, c'est un petit peu plus contraignant.
Cette solution-là, elle est à votre disposition, à chacun d'entre vous.
Et elle est entièrement gratuite, c'est nous qui faisons tout ça, ça vous coûte zéro !
Donc, avant d'aller dépenser des gros sous à certains endroits,
regardez, on a une très belle alternative à vous proposer.
J'enlève tout ça
Plein de questions
Je ne sais pas pourquoi aujourd'hui vous êtes hyper
Alors vous êtes une trentaine là
Aujourd'hui vous êtes hyper actif sur les questions
Et ça c'est super
Hop hop hop, il faut un mandat de 20 000 euros
Hors taxe et 8 heures de prise de vue
Mais Giraffe fait 38 mm
Donc on doit pouvoir saisir un autre mandat le même jour
Véro a raison
Pour que je vienne pour un Matterport
Bien sûr il faut que ce soit un gros produit
On répète les conditions pour un Matterport
20 000 euros hors taxes d'honoraires
Oui parce que c'est dans le programme
Qui vous pousse à travailler des beaux produits
Qui vous rémunèrent
20 000 euros hors taxes minimum
Exclusivité obligatoire
Et c'est pas un mandat que vous avez déjà
C'est un mandat que vous allez prendre
Ça doit être un déclencheur pour prendre le mandat
Donc verrou à raison
Il y a une contrainte
Absolument
Et en plus on a le plaisir de vous voir
Ah c'est Cathy qui dit ça
Ça c'est toujours les gens du Nord
Les gens du Nord accueillants
Gentils avec le petit mot sympa
on sait que c'est toujours Cathy,
c'est Hugues, c'est Fabienne,
c'est Julien, c'est
Camille aussi,
toute l'équipe.
Donc, la girafe, alors si vous voulez
la girafe,
Véro,
essayez de nous redonner les tarifs que vous aviez négociés.
Parce que c'est vrai que Véro avait négocié
des tarifs assez intéressants. Elle nous dit
99 la caméra par mois, et si
j'avais 60 par mois pour deux mandats,
s'il y a des exemples, mais tout
et fouillé, c'est hyper plus joli que ma terre-porte.
Alors, je ne suis pas d'accord. Ça, c'est l'avis de Véro.
Véro dit, c'est hyper plus joli que ma terre-porte.
Bon, ça, c'est un avis. Moi, je n'ai pas
le même. Oups, excusez-moi, j'ai appuyé sur le micro.
Vous m'entendez toujours, oui ?
Véro dit, c'est plus joli que ma terre-porte.
Bon, c'est un avis. Moi, je ne suis pas d'accord.
Chacun son avis.
On est tous là pour en faire part.
Ça fait toutes les photos. C'est top
si on a plein de mandats et pas le temps de les saisir.
Oui, c'est pratique de l'avoir sur soi, mais
C'est quand même cher.
Alors, si vous travaillez des produits haut de gamme
et que vous avez une rotation, vous en faites beaucoup,
vous en faites souvent. Ah bah oui, ça vaut vraiment le coup d'investir.
Ça, il n'y a pas de doute.
Maintenant, si vous démarrez, vous débutez,
c'est peut-être pas le meilleur endroit
pour mettre ses sous. Je pense.
Je pense, je pense, je pense.
Définition plus basse sur Matterport,
mais j'ai la déformation pro car c'est mon métier.
Oui, mais Véro, elle était infographiste avant aussi.
Donc forcément, elle a un coup d'œil qui n'est pas le coup d'œil
de Monsieur Tout-le-Monde. C'est évident.
Qu'est-ce qu'on avait d'autre ?
Le film de photo est fait par qui sur Matterport ?
C'est moi.
C'est moi qui le fais.
Je viens le faire pour vous.
Comme ça, ça me permet de vous rencontrer, de faire plein de choses.
C'est moi qui viens de faire le film photo pour Matterport.
Oui.
Du coup, j'ai acheté un R6 Mark II au lieu de ma girafe tant aimée.
Oui, c'est un sacré bel appareil.
Alors, le Mark II, vous pouvez l'utiliser pour d'autres photos, bien sûr.
Alors, là, il y a des vilains bruits qui courent sur Marjo et moi.
Ça y est, ça commence.
j'avais donné ma critique avec vous sur les deux versions
si vous vérifiez, oui mais en fait ce qu'il aurait fallu
c'est qu'on ait un produit, l'idéal
ce serait qu'on ait un produit fait par
notre système, le même produit
fait dans les mêmes conditions de luminosité par
Matterport, le même produit fait dans
les mêmes conditions de luminosité par la girafe
et ça on n'en a pas, on n'en a pas, on n'a pas ce point
de comparaison là, ce serait intéressant
Michel va pas être content si vous faites la pub pour Samsung
et pas l'iPhone, oui alors ça c'est clair
Michel dès qu'on lui parle de Samsung
il devient mauvais, vous avez vu
Cathy parce qu'on était la semaine dernière
dans le bureau de l'équipe du Nord à Saint-Paul-sur-Ternoise
Michel a commencé à bidouiller
sur un sal... Ah il s'est foutu
il est devenu mauvais, vous avez vu un peu
il est devenu aussi mauvais que Hugues
quand on veut lui reprendre son billet de loto sous hypnose
souvenez-vous
il était mauvais
la précision qui marche à quatre pattes
était essentielle, oui absolument Sandrine
vous avez tout à fait raison
sinon ça aurait pu
ça aurait pu laisser libre cours
à des horreurs encore
Merci d'avance, alors dit Thierry
Je vous en prie, c'est normal
Avez-vous des retours en stock ?
Oui, tout à fait, on en a, j'en ai là même dans mon bureau
Bien sûr
Salon de Provence, vous me confirmez, c'était pas ex
Plus grande que vous, vous êtes sûr ?
Oui Marjorie, vous êtes plus grande que moi, j'en suis certain
On vérifiera la prochaine fois, mais je suis certain
Que vous êtes plus grande que moi
S'il y a donné contrat, c'est dans les blancs
J'accroche tes défauts, mais c'est sympa quand même
Je préférais toujours la girafe
De toute façon, Véro est fan de la girafe depuis toujours
C'est comme Michel avec les iPhones
On n'arrivera pas à la décrocher du truc
C'est une certitude
Avec mon Z Fold je ne peux pas utiliser le VR Kit
Oui c'est vrai
Alors le Z Fold pour que tout le monde comprenne bien
Moi j'ai le même téléphone
C'est un Z Fold
Le Z Fold c'est le téléphone pliant de Samsung
En fait c'est un double téléphone
Donc ça ça ne tient pas
Dans le système pour faire les maquettes
De la Lucarne
C'est trop grand trop gros
Alors c'est un téléphone qui n'est pas dans la poche de tout le monde
il est quand même relativement rare, ça se développe
mais en fait
99% d'entre vous avez des téléphones normaux
mais c'est vrai que le Z Fold que j'ai moi-même
on est jumeau de téléphone
avec Sandrine, c'est pas possible
il est trop costaud, trop lourd aussi
il est très très très lourd
donc oui on peut pas le faire avec le Z Fold, absolument
la maquette
Lucarne est tout à fait satisfaisante, pourquoi changer ?
oui, moi j'en suis convaincu, mais
parfois on veut pouvoir faire différemment
on veut aller plus loin
plus d'options c'est toujours mieux pour
tout le monde. J'ai pas demandé à 20 000
hors-taxe, mais j'essaye. Ça, il faudra
qu'on le voit et qu'on en parle. Il faut, c'est nécessaire.
Qu'est-ce qui est plus joli
que ma terre-porte ? Alors, Véronique nous dit
que la girafe, c'est plus joli que ma terre-porte.
La girafe, c'est ce que je vous ai montré il y a un instant.
Où est-ce que je l'ai mis ?
Où est-ce que j'ai mis la
girafe ? C'est là.
Voilà. Véro dit que la girafe,
c'est plus beau que ma terre-porte. Bon.
C'est une question d'avis, après. On accroche
plutôt sur ceci ou sur cela. C'est comme
Michel qui dit que les iPhones, ça marche
mieux et ça fait des meilleures photos que les Samsung.
Moi, je n'ai pas le même avis.
Moi, je dis que les iPhones, c'est de très bons appareils. Il n'y a pas de doute.
Mais je ne trouve pas que ça
fasse des plus belles
ou plus nettes
photos que
les...
Comment ça s'appelle ?
Les Samsung. Bon, après,
chacun sa préférence. Absolument.
Chacun sa préférence. C'est vrai que c'est beau.
Je ne dis pas que ce n'est pas beau, la girafe.
Je trouve ça très très beau.
Je ne sais pas si c'est plus beau que Matterport
Ce n'est pas mon avis, mais chacun son avis
En tout cas, notre système, il est compatible avec la girafe
Si vous êtes fan de la girafe
Mac et iPhone, vraiment mieux
Car iPhone, Mac, Airpod
Pour bosser
Thierry est un fan de Mac et d'iPhone
Il va bien s'entendre avec Michel, c'est sûr
C'est sûr
Les rotors peuvent-ils prendre un Z Fold ?
Non, ils ne peuvent pas
C'est pas possible, c'est trop costaud, c'est casse-gueule
Vous arrivez à le faire tenir à peine
et puis ils sont tellement gros et lourds
qu'au bout de deux secondes ils tombent
donc c'est un petit mémoire pour foutre son téléphone
très cher par terre
donc non non il ne faut pas faire ça
jamais de la vie la qualité
n'est pas du tout la même dit Marjorie
on a lancé une guerre
il ne fallait pas
alors j'aimerais bien laisser la parole à Julien
si vous le voulez bien
il est là Julien qui va vous expliquer
parce que là il est déjà 19h47
on a plein de choses qu'on pourra revoir les fois suivantes
on va parler des biens non soumis au DPE
la prochaine fois, si on a le temps de les finir
ce soir, ça c'est assez court, ça va relativement
vite, c'est
Virginie qui avait posé cette question
on parlera de track fin
également, parce que track fin
Bercy a envoyé une notice
d'information track fin à toutes les agences
immobilières, il faudra qu'on en parle, ça va changer nos
procédures, on va parler
des références cadastrales également à vérifier
on a plein de choses à voir pour la prochaine fois
donc c'est bien, on a plein de trucs
je vais laisser la parole à Julien
si vous le voulez bien
pour ça il faut que je me mette un casque pour être sûr de l'entendre
mais moi je ne suis même pas sûr de l'entendre
parce qu'à chaque fois que j'essaye d'entendre
ça ne marche pas, ça je l'ai remarqué
à chaque fois
Julien
j'active premièrement votre micro
activez la parole
Julien va vous parler de WeMove et de la lettre d'information
Julien c'est à vous d'activer
votre micro de votre côté
on va voir quand c'est fait
Allô allô Julien
Il est parti prendre l'apéro
Non il est là, allez-y Julien parlez
Je vous entends pas
Est-ce que les autres vous entendez Julien ou pas
Est-ce qu'il y a que moi qui n'entends pas Julien
Ah immobilier-passy pour Jean-Marc
Merci de m'avoir donné le lien
Copiez l'adresse du lien
Immobilier-passy
Voici donc le site de Jean-Marc
Et vous voyez Jean-Marc il se donne toujours du mal pour faire très très beau
Il fait des choses, il passe beaucoup de temps
Mais ça c'est un truc de pro
les uns et les autres. Vous n'avez pas forcément
le même
temps à y passer, etc.
Donc, est-ce que vous entendez ? Non, personne
n'entend Julien ? Personne n'entend Julien.
Donc, il n'y a pas que moi qui n'entends pas Julien.
Ben non, pourtant, Julien, votre parole
est activée.
En mode écouter et parler,
vous avez activé... Ben non, là,
vous devriez entendre. Si moi, je ne l'entends pas,
je ne suis pas surpris. Mais vous,
vous devriez l'entendre, Julien. Ah si,
vous l'entendez. Vous l'entendez, d'accord.
Alors, c'est juste moi.
Alors, attendez, je vais essayer de changer de casque pour voir si ça marche mieux.
Julien, Julien, j'arrive.
Alors, paramètres.
Très bien.
Julien, parlez.
Bonsoir.
C'est bon, je vous entends.
Bonsoir, Julien.
bienvenue à vous
alors normalement les uns et les autres
dites moi si mon son a changé
normalement il ne devrait pas avoir changé
n'hésitez pas à me le dire
et Julien je vais vous donner la main
ça veut dire que je vais activer
donner le rôle de présentateur
ça va vous demander l'autorisation d'être présentateur
il faut que vous fassiez ok
et partager mon écran
est-ce que vous trouvez le bouton
partager mon écran c'est un logo carré
avec une flèche qui part vers la droite
oui là on voit le chien
super
vous m'entendez ?
oui on vous entend et on vous voit
et vous voyez le beau logo la lucarne derrière moi
exactement
Julien je vous laisse la parole
tout le monde entend bien Julien ?
tout le monde voit bien Julien ?
alors Julien on voit votre caméra
par contre on ne voit pas votre écran
il faut que vous fassiez partager mon écran
oui un instant
et je vous laisse la parole
je me tais pour une fois
bonsoir tout le monde
est-ce que vous voyez tous
si vous voyez bien mon écran
sur la page remove
oui c'est bon, écran ok
Marie, tout le monde
Marc, Véro
c'est bon, allez-y Julien
vous voyez bien la jolie matin
je vous aide beaucoup pour ça
donc moi j'interviens
rapidement en fait
depuis quelques semaines comme vous le savez
il y a eu des modifications
des mises à jour sur le site et l'application Wimov qui va peut-être connaître un changement.
Donc, il y a eu depuis un petit moment, la newsletter, la campagne d'information pour
les apporteurs d'affaires avait disparu.
Elle est de nouveau active et j'ai donc reçu cette semaine un texto de Mathilde pour m'informer
que la campagne allait être relancée pour le 20 mars.
donc la campagne qui est relancée pour tous nos apporteurs d'affaires
donc si tout le monde voit bien l'écran
je vais vous montrer au niveau de la navigation de la souris
la newsletter se trouve donc sur le côté gauche
dans le menu que vous avez ici sur la gauche
vous avez donc la fameuse newsletter
pour l'activer il n'y a rien de plus simple
il suffit de juste cliquer sur newsletter
qui vous permet d'arriver sur la page qui s'appelle WeMail.
Et sur la page WeMail, vous avez l'encoche ici,
« Activer la campagne automatique ».
Donc, vous allez cocher sur la campagne.
Donc là, elle est activée.
Et la campagne, en fait, c'est un mailing
qui va être envoyé à tous vos apporteurs d'affaires.
Donc là, vous voyez, vous avez un compte à rebours.
Donc, la campagne sera envoyée dans 14 jours
21h07 et quelques secondes donc ici pour l'activer donc là vous pouvez la laisser
telle qu'elle est activée dans 14 jours elle s'en va moi ce que je vous invite à faire c'est
de la modifier donc vous avez plusieurs listes d'envoi qui est possible vous avez donc moi c'est
des listes d'envoi que vous pouvez personnaliser en fonction du nombre d'apporteurs d'affaires en
en fonction du texte que vous voulez mettre.
Vous pouvez la personnaliser en fonction des personnes
à qui vous voulez l'envoyer.
Là, pour le coup, moi, je le laisse tel quel.
Moi, la campagne partira pour mes 111 apporteurs d'affaires
qui m'ont tous référencé.
Et la campagne, le mail, c'est celui-ci.
Alors, le mail que je vais vous montrer,
c'est donc un mail que j'ai fait moi-même
puisque logiquement
vous devez avoir autre chose
que ce qui est noté ici
vous avez un texte
par défaut qui a été mis
le texte ne me plaisait pas trop
et comme la campagne parle
20 mars
j'en ai profité pour
jouer avec l'idée du printemps
donc c'est pour ça qu'en objet j'ai modifié l'objet
et je l'ai appelé le printemps
réveil biologique du marché immobilier
voilà histoire d'être un petit peu plus impactant donc ici le texte donc si vous
souhaitez modifier l'objet vous allez au bout de la ligne sur modifier vous
cliquez dessus et vous allez pouvoir retravailler le texte et modifier ce que
vous voulez noter ici une fois que ça c'est fait vous faites enregistrer il va
se valider en verre, donc je le refais
pour ceux qui veulent le voir
si vous ne l'avez pas fait, attention
donc là vous avez le texte, vous pouvez
modifier l'objet
et en faisant enregistrer
il va clignoter en vert
voilà, donc là il est validé
et ensuite
le texte en dessous
vous allez dans la partie
personnalisé
qui est ici
et vous allez pouvoir
modifier tout le texte
Donc, vous pouvez le personnaliser complètement.
Moi, j'ai décidé de remettre le montant de la commission qu'on nous donne aux apporteurs d'affaires,
histoire d'être encore plus impactant et dynamisant et attractif pour ceux qui souhaiteraient donner leurs recommandations.
Donc là, j'ai retravaillé sur un texte.
Alors, vous pouvez le bouger comme vous voulez.
Le bonjour, on peut être ici en bord de ligne.
On peut le centrer, on peut le décaler.
Vous interagissez comme vous voulez, c'est un document Word en fait.
Vous pouvez le mettre en gras si vous le souhaitez,
vous pouvez numéroter, mettre des numéros, des sauts de page,
vous pouvez faire tout ce que vous voulez sur cette partie-là.
Au niveau du nombre de lignes, il n'y a pas de minimum, il n'y a pas de maximum.
Vous pouvez mettre un texte beaucoup plus long si vous le souhaitez.
Et ici en bas, la signature.
Voilà.
Donc là, pareil, vous mettez le petit message qui va bien, votre signature, votre nom, numéro de téléphone, et ainsi de suite.
Une fois que tout ça c'est fait, rien de plus simple, vous avez fait vos modifications, vous cliquez sur enregistrer, ça clignote en vert, et votre campagne est prête à être envoyée.
Voilà, il n'y a rien de plus simple, faire attention que ici, la case soit bien cochée.
et voilà
vous laissez tel quel
tout est fait
l'activation de la campagne
c'est tout ce qu'il y a à faire pour
configurer votre campagne
et la laisser partir automatiquement
voilà Nicolas
parfait, merci beaucoup Julien
alors, est-ce qu'il y a des questions ?
on va voir ça tout de suite
alors Thierry nous demande ce qu'est WeMove
alors WeMove
vous m'entendez bien Julien, tout le monde m'entend ?
Oui, super.
WeMove, pour répondre rapidement à Thierry,
parce que ça vous sera présenté dans une
visio pour vous
très très prochainement,
WeMove, c'est un système que nous avons
mis en place afin de
récupérer de nombreux mandats
grâce à vos recommandations
et aux apports d'affaires. C'est un système qui fonctionne
super bien, qui est à la
disposition de tous nos agents,
gratuitement, bien sûr.
C'est un système que
vous pouvez utiliser à la fois pour vos recommandations à port d'affaires,
mais à la fois un petit peu également pour votre communication locale,
notamment avec cette newsletter que WeMove avait coupée
et remette en place désormais après avoir fait un certain nombre de modifications.
Donc on vous présentera tout ça dans le détail,
mais c'est clairement, soyons clairs,
c'est ce qui remplace la prospection téléphonique d'avant.
Auparavant, dans l'immobilier, c'était la prospection téléphonique
et la prospection physique.
WeMove remplace la prospection téléphonique qui ne fonctionne plus du tout aujourd'hui
et se couple à la prospection physique.
C'est en fait le nouveau mode de prospection dans l'immobilier.
Vous verrez que c'est quelque chose d'extrêmement utile dans votre activité quotidienne.
Mais je vous présenterai tout ça très rapidement dans le détail.
Je n'ai pas accès à cette page sur WeMove sur mon téléphone.
Est-ce qu'il faut aller sur le PC ?
Julien, j'imagine que oui, mais je vous laisse répondre.
Oui, alors oui, effectivement.
J'ai oublié de le préciser, mais je ne sais pas si tout le monde a accès
à la page Facebook que Marjorie a administrée,
mais effectivement, la campagne WeMove et toutes les interactions WeMove,
pour faire toutes vos modifications, je vous invite à aller plutôt sur le PC
que sur l'application.
L'application va vous servir beaucoup pour récupérer vos apporteurs d'affaires et les enregistrer directement en face-à-face.
Par contre, pour toutes vos modifications, je vous invite vivement à tout faire depuis le PC.
Il y a beaucoup plus d'interactions et il y a beaucoup plus de fonctionnalités sur le PC.
Parfait, merci beaucoup.
Autre question, il y a quoi dans l'onglet de Julien en savoir plus, demande Véro ?
Alors, l'onglet « En savoir plus », c'est uniquement…
Donc, l'onglet est présent.
Ici, en fait, quand les apporteurs d'affaires vont recevoir la newsletter,
donc le mail, ils vont cliquer sur le « En savoir plus ».
Et en fait, ça va les amener…
Si je clique, bon, moi, ça ne veut rien faire.
C'est bon.
En fait, pour les apporteurs d'affaires, « En savoir plus »,
Ça va les amener sur notre page, sur la page WeMove et ça va leur permettre d'avoir accès à l'application mobile qui est ici et qui se présente comme ça.
Donc, en savoir plus, en fait, ils vont cliquer là-dessus, ils vont cliquer sur le mail et ils vont arriver sur, par exemple, mon fil d'actualité.
voilà
et donc ils vont avoir toutes les informations
que moi j'ai mises sur mon application
mobile, en fait c'est sur ma vitrine
tout simplement
ah et Julien
vend des bagnoles
non, ça c'est
la voiture de Nicolas quand on était
à Berck il y a 15 ans
il y a des gens qui vont le croire
mais ils ont raison
donc voilà
le en savoir plus c'est ça Véro
en fait ça va permettre
à tes apporteurs d'affaires qui ne vont pas
habituellement sur l'application
de pouvoir retourner
se remémorer un petit peu tout ce qui est fait
donc c'est pour ça aussi que je vous invite
depuis l'application mobile
ou sur le
sur le site internet
de
vous servir
de l'interface WeMove
comme d'un Facebook en fait
mais en interne puisque là
l'accès ne se fait uniquement qu'avec
vos apporteurs d'affaires. Donc ça leur permet
de donner toutes les infos. Ça sert
aussi pour les gens
qui vous ont donné une recommandation
de voir aussi que
le fait d'avoir apporté mon recours
ça
il y a une finalité
comme par exemple ici pour la maison
une note qui a été acceptée
ici un compromis signé
En fait, les gens qui ont donné la recommandation voient qu'il y a une réelle, comment dire,
il y a une, je ne trouve pas mon mot ce soir, ce n'est pas grave, mais voilà, ils vous
donnent la reco et ils voient qu'effectivement, il s'est passé quelque chose.
Ça marche, ils voient qu'il y a un vrai succès à la clé.
Oui, voilà, exactement, je vais chercher le mot.
Vous voyez, par exemple, ici, on m'avait confié une recommandation pour la vente d'un
en gare et je mets en commentaire
encore une vente faite grâce à la recommandation.
Et ça incite les apporteurs
d'affaires aussi à se dire
que ce n'est pas du vent, en fait, il y a vraiment
quelque chose qui se passe.
Voilà.
Systématiquement, c'est
l'animer, c'est mettre un maximum
d'informations. Là, nouvelle
vente faite en moins d'une semaine grâce à vous,
apporteur d'affaires, une recommandation, une vente,
super travail d'équipe.
Ça permet de montrer qu'il y a réellement
quelque chose qui se passe grâce à ça.
Bon, nickel
Nickel, nickel, nickel
Autre question
Je gère tout de mon téléphone
D'habitude, dit Sandrine
C'est vrai que Sandrine s'est tentant
Parce que Sandrine, comme moi
Elle a ce téléphone dépliant
Qui permet d'avoir sur deux écrans
Donc on est tenté de tout faire dessus
C'est tellement pratique par rapport à un téléphone normal
C'est comme avoir une
Allo, vous m'entendez ?
Oui, excusez-moi, il y a eu une espèce de coupure.
Excusez-moi, c'est Michel qui m'appelle en même temps.
Forcément, il coupe tout.
Il m'appelle avec son iPhone.
Donc, je disais, avec un téléphone dépliant comme ça,
c'est tentant de tout faire dessus.
C'est hyper agréable, hyper confortable.
Mais il y a des fonctionnalités qui ne sont que sur PC.
Alors, je viens d'ouvrir sur mon PC.
Ça me demande mon adresse mail.
Et quand je mets mon adresse, ça ne fonctionne pas.
Le login, c'est bien l'adresse mail, Julien, c'est ça ?
Oui, alors, attendez, je vais vous montrer quelque chose aussi,
parce qu'il faut faire attention à ça.
Je viens de télécharger l'appli sur mon iPhone et Mac.
C'est l'appli à la lucarne qu'il faut télécharger,
ce n'est pas l'appli WeMove.
C'est l'appli à la lucarne, parce qu'il y a l'appli WeMove
sur le magasin d'applications, le Lab Store.
Ce n'est pas ça qu'il faut télécharger,
c'est l'appli à la lucarne
ou lucarne Julien que ça s'appelle
je vais vérifier tout de suite
pardon
j'ai pas entendu
lucarne il le retrouve tout de suite
voilà alors Thierry tapez lucarne
et moi je vais taper
moi même lucarne sur mon
téléphone ça donne quoi
à la lucarne
we move professionnel c'est ça
donc téléchargez l'appli à la lucarne
alors vous disiez Julien pardon je vous ai
coupé excusez moi
Oui, alors, il y a peut-être une chose à faire attention.
Pour ceux qui ne se connectent pas souvent sur le site Internet,
donc depuis le PC, vous allez rentrer votre login et votre mot de passe.
Il est possible que vous ayez une fenêtre avec deux écrans,
donc deux choix, soit nouvelle version ou ancienne version.
Pour le moment, vous restez sur l'ancienne version.
parce que sur la nouvelle version
les logins
qu'on a ne sont pas reconnus
puisque la nouvelle version est encore en travaux
donc il faut utiliser absolument
l'ancienne version
et là je ne sais pas si
il va me le proposer parce que moi
j'ai validé l'ancienne version
déjà depuis un petit moment
alors également
il peut y avoir un problème de mot de passe auquel cas vous cliquez
sur j'ai oublié mon mot de passe
sur trouver le mot de passe
ça peut être également ça
Sandrine
est-ce qu'il y a d'autres questions ?
nouvelle ou ancienne adresse ?
c'est bon c'est ça, Sandrine a trouvé, génial
génial, Sandrine a trouvé
merci Julien
j'ai trop peu d'inscrits sur WeMove, ils ne veulent pas se connecter
mais ils sont ok pour recommander quand même
en tout cas je n'oublie jamais de présenter WeMove à tous ceux que je croise dans la journée
alors
on pourrait refaire d'ailleurs si vous voulez
un point à la fois avec Julien
Il fallait aller sur l'ancienne version d'Ysandrin.
On pourrait refaire un point avec Julien sur le discours...
On en a déjà parlé plein de fois, mais il faut revenir là-dessus régulièrement.
Le discours...
Et puis, il y a aussi Mathilde, qui est là, qui fait les healerlings, les visios,
il y a les machins, les cafés, les matinées, les je ne sais pas quoi.
Il n'y a pas que Mathilde, il y a Mathilde et Ludovic également.
Donc, le discours à tenir quand vous avez quelqu'un en face de vous,
quoi dire, quoi ne pas dire
et surtout quoi faire pour leur faire installer
sous vos yeux, il ne faut surtout pas leur dire
allez à tel endroit, faites ceci, ouais ouais
je le ferai, je regarderai, parce que ça c'est fini
c'est passé à la poubelle, vous savez
c'est comme votre gamin quand vous lui dites
tu passeras l'aspirateur ce soir, ouais ouais
je le ferai, ouais, c'est fini
il n'y a plus d'aspirateur
donc on peut
revenir là-dessus si vous voulez une prochaine fois
ça c'est pas un problème du tout, avec Julien
sur la manière dont on s'y prend
pour leur faire installer l'application sous vos yeux
pour que le moment où ils ont une information qui leur vient,
ils n'aient plus qu'à la lancer et qu'ils disent
« Ah, c'était quoi le truc dont on m'a parlé ? J'ai oublié, il fallait faire quoi ?
Attendez, il fallait aller sur un site, il fallait télécharger. »
Ça, c'est oublié, c'est passé à la poubelle.
Vous avez autour de vous, et on va terminer là-dessus si vous voulez bien,
vous avez autour de vous des centaines,
vous pourrez dire même des milliers
mais il faut être raisonnable
vous avez des centaines de personnes autour de vous
que vous pouvez inscrire sur WeMove
les parents d'élèves
copains à l'école
dans votre cercle associatif
dans votre cercle d'amis
dans la famille
plein de gens qui sont autour de vous
ça représente des centaines de personnes
à qui vous pouvez parler clairement
de ça, des milliers
après ce sont des gens qu'on n'engage pas
forcément la conversation comme ça.
Des centaines de personnes
à qui vous dites, écoutez, moi, j'ai besoin
d'avoir des nouvelles maisons
à vendre.
Vous, vous avez forcément des
informations, pas forcément tout de suite, mais
qui vous viennent de temps en temps.
Et si jamais vous me transmettez cette information
et que moi, je fais une vente, je vous rémunère.
Je vous donne des
sous à coût de 200, 300,
400 euros. Et puis parfois même plus, ça peut aller
à 500, 600, bon.
Mais si on reste raisonnable, à coût de 300
Qui crache sur 300 euros ?
Pas moi. Quelqu'un vient me voir en me disant
« Tiens, je vais te donner 300 euros. »
Ok, je les prends, merci.
Ça changera un morceau de pneu de la...
C'était quoi ? C'était une Ferrari ?
Ça changera un morceau de pneu de la Ferrari.
Je ne sais pas combien compte un pneu de Ferrari,
mais à mon avis, ce n'est pas 300 euros.
Donc, vous avez des centaines de personnes autour de vous.
Il suffit de leur tenir le bon discours.
Le discours, ce n'est pas forcément le même
si vous adressez à un membre de la famille,
un ami, un membre de l'association
et puis même autour de vous
vous avez plein d'associations sportives
culturelles
plein de choses autour de vous
et également
et là je reviens encore
sur quelque chose de super important
vous avez ça
ah oui alors forcément
j'ai pas Facebook donc à chaque fois
ça me casse les pieds
regardez
là vous ne le voyez pas
parce que, ah bah Julien il faut que vous arrêtiez de partager
votre écran pour que moi je puisse partager le mien
merci
et là je partage à nouveau mon écran
vous avez également donc
ça qui va s'afficher chez vous dans quelques petites secondes
ça qu'est-ce que c'est ?
j'en parlais encore la semaine dernière quand on était dans le
Talchnor
c'est
comme je ne suis pas inscrit sur Facebook, ça ne veut jamais me laisser
sur la page longtemps.
Ça me redirige vers créer un compte.
Donc ça,
qu'est-ce que c'est ?
C'est la page Facebook
d'un magasin
dans le nord, je ne sais plus dans quelle ville,
dites-le moi Julien ou Cathy, parce que j'ai oublié
la ville. C'est un magasin
dans le nord de vêtements. Vêtements, accessoires
de mode pour femmes. Et ça me renvoie
vers la page d'inscription. On s'en moque.
Voilà.
A aussi le château
Voilà merci
Je ne sais pas si on dit aussi ou oxy
Mais aussi le château
Ça c'est un petit magasin
Dans lequel s'est rendu Cathy
Et Cathy a dit
Madame la gérante du magasin
Je vous offre ça
Je vous offre
Une maquette interactive
Complète
De votre joli magasin
Cette maquette interactive, elle vous permettra de communiquer plus efficacement sur les réseaux sociaux,
puisque vous avez une présence sur les réseaux sociaux, à savoir une page Facebook.
Et Romy, donc, de son magasin Les Pépites de Romy, met sur sa page Facebook
« Découvrez les Pépites de Romy sans bouger de chez vous, voici la visite virtuelle de mon joli magasin ».
Et ça, c'est un excellent moyen de se faire une nouvelle relation WeMove.
Parce que vous allez voir cette dame, vous lui faites ce cadeau, c'est gratuit, vous lui offrez ce cadeau.
C'est gratuit parce que la lucarne ne vous le fait pas payer.
Ça, c'est quelque chose que nous faisons nous-mêmes, avec le même système dont on parlait tout à l'heure, la petite lentille, le petit machin que nous vous offrons.
Et avec ça, ça vous permet de développer votre réseau relationnel d'apporteurs d'affaires localement implantés.
Parce qu'on sait que la profession de négociateur immobilier, c'est une profession de personnes localement implantées.
Ce sont des spécialistes de leur secteur.
Et ce système, on va y revenir, je vous tanne avec ça, mais vous le sous-utilisez.
C'est dommage parce que ça marche incroyablement bien.
Vous avez tout autour de chez vous, parce que moi je vais aller voir les pépites de Romy.
C'est aussi le château, c'est ça ?
Et puis après, on va terminer là-dessus.
Je vais aller sur Google.
Si ça veut bien ce chat.
Pourquoi je suis en Moldavie ? Je ne sais pas.
Les pépites de Romy.
Aussi, le château.
Nous y voilà.
On a ici aussi le château qui, apparemment, c'est un village.
Ce n'est pas une grande ville.
Il y a les pépites de Romy.
Mais à côté, il y a Oshishide aussi.
À côté, il y a BAES Optique.
À côté, il y a le resto La Pirogue.
On mange des frites.
C'est bon les frites.
Je n'ai pas le droit, mais c'est délicieux.
À côté, il y a Chez Amandine qui fait des chouettes hamburgers.
Il y a la Pizza Roma.
À côté, il y a les Ciseaux de Dao.
Coiffeur.
Il y a un photographe, Émiline Parent. Il y a toutes sortes de commerces. Alors, SCP, ça doit être un huissier de justice ou un avocat. Bon, lui, il est peut-être un peu moins fan. Il y a des restos, il y a des églises, il y a des clubs sportifs, il y a plein de choses.
a aussi le château. Regardez, là, il y a la salle des fêtes.
Allez offrir une visite
virtuelle de la salle des fêtes. Il y a ici
le café de la jeunesse. Alors, les toilettes publiques,
bon, c'est peut-être pas... On est d'accord.
Les toilettes publiques, on va les laisser
de côté. La médiathèque, allez faire
une maquette interactive de la médiathèque
que vous leur offrez.
Alors ça, c'est un truc super.
Rêverie à Lottie ou Lottier.
Qu'est-ce que c'est ?
Visiblement, maison de vacances.
Ils ont un site
internet, regardez
c'est un joli manoir
là on nous accueille
avec les photos sympas des propriétaires
qui j'imagine doivent être
anglaises
imaginez
rester pour la nuit
aller leur offrir une chouette
visite virtuelle
de leur chambre, de leur atelier
de toute leur activité
moi je serais à aussi le château, je serais déjà
aller voir Yana
et j'ai oublié son nom
Et Trudy, pour leur dire, les filles, je vous offre une super visite virtuelle, devenons amis apporteurs d'affaires.
C'est gratuit pour elles, elles vont dire, bah génial, ça nous met un truc en plus quand on met rester pour la nuit, avec une faute d'orthographe d'ailleurs.
Eh ben on peut mettre des super visites virtuelles des chambres et de tout.
C'est une excellente idée, vous leur offrez gratuitement.
Et nous, on ne vous le fait pas payer
Vous imaginez à quel point ceci
Mais quel concurrent a ça ?
IAD a ça ? Non
SAFTI a ça ? Non
Stéphane Plaza a ça ? Non
La Forêt a ça ? Non
Personne n'a ça
Et vous, vous l'avez
A votre disposition
Nous vous l'offrons
Allez l'offrir à toutes les personnes de votre secteur
Les pizzerias, les chambres d'hôtes
Les clubs sportifs
Les clubs culturels
La salle polyvalente de la mairie
Tout, tout, tout, tout ça, ça vous permet de récolter des nouveaux apporteurs d'affaires WeMove qui vous permettront, comme vous l'a montré Julien, ce n'est pas juste un bel argument marketing, ça marche. Encore une vente réalisée grâce aux apporteurs d'affaires. Encore une vente réalisée. Une deuxième, une troisième, une quatrième. Vraiment. Alors, on va vous faire encore une vision avec Julien. On va voir le discours.
Parce que Véro nous disait, je n'arrive pas à leur faire installer, en gros, je ne dois pas avoir le bon discours.
On va étudier ça.
Julien, on prépare ça pour soit jeudi dans deux semaines, soit on va faire une vidéo dédiée à ça.
Mais on va en reparler parce que ça, c'est aujourd'hui, c'est votre source de mandat de qualité numéro un.
La prospection téléphonique de grand-papa, c'est fini.
Ça marchait encore il y a dix ans, ça ne marche plus aujourd'hui.
Il y a les bloctels, les numéros, ils sont impossibles à avoir, etc.
La prospection téléphonique à la lucarne de l'immobilier de l'an 3000, c'est WeMove, avec les maquettes interactives offertes aux commerçants de votre quartier qui sont, eux, en tant que commerçants locaux, localement implantés, des sources d'informations inépuisables et incroyables.
Y a-t-il des questions ?
Je dois vous laisser, merci, bonsoir
A dans 15 jours, à bientôt Catherine
On peut leur demander de s'inscrire sur WeMove
Dès lors qu'on leur offre une maquette gratuite ?
Oui, bien sûr, exactement Véro
C'est exactement ça, mais on va en reparler
On va en reparler
Est-ce que vous avez d'autres questions ? Parce que là il est 20h16
Normalement je devrais vous laisser à 20h
Je suis pas gentil. La semaine prochaine, enfin pas la semaine prochaine
Dans deux semaines, on sait de quoi on va parler
Parce qu'on a encore plein de sujets
Dont on n'a pas parlé ce soir
Il y a les DPE de Virginie, enfin les exemptions de DPE de Virginie, il y a les deux questions de Marc et de Sandrine qu'on a vues ce soir, il y a désigner le diagnostiqueur et le donneur d'ordre, les références cadastrales de Guy, traque fin très important, mais ça je me demande si on ne va pas faire une visio juste traque fin, parce que les choses se bousculent un petit peu avec ce que nous a envoyé le ministère des Finances.
l'AGFIS on a vu
plein de trucs à voir pour la première fois
faire signer le mandat au conjoint du propriétaire
au titre de la résidence principale
ça on y reviendra
on a plein de choses à voir pour la fois suivante
et puis bien entendu toutes les questions que vous nous aurez posées entre temps
pour le site on peut se faire aider
par quelqu'un à la lucarne
oui alors ça dépend
parce que ça dépend du degré de complications
auxquelles vous pouvez demander toujours
et on verra ce qu'on peut faire tout simplement
bonne soirée encore merci
merci à Véronique qui a déjà partagé le lien LinkedIn
Ah oui, alors ça c'est pour Eric. Eric et Thibaut, son fils, le champion de rugby ou futur champion de rugby, je ne sais pas. Je vais vous remettre le LinkedIn d'Eric. Où est-ce qu'il est ? Je ne le retrouve plus. Je vais vous le remettre. Il est là. Partagez, diffusez ça le plus largement possible pour essayer d'aider à financer.
Et puis nous-mêmes, la lucarne, on va voir ce qu'on peut faire, si on peut être un peu créatif, si on peut le mettre un petit peu à droite, à gauche.
Je vais publier une pub pour offrir une maquette à tous les commerces et assos sur mon Facebook, mais je peux leur dire que c'est offert, s'ils acceptent, si we move, on va en parler, Véro.
C'est plus compliqué, ça. Il faut tenir le bondissement, parce que juridiquement, ça peut être casse-gueule. Donc ça, on va en parler.
Je suis disponible quand vous voudrez pour parler de la licitation. OK, on va prévoir ça pour dans deux semaines, Sandrine.
on en parlera. 111 apporteurs d'affaires
depuis 3 ans, 36
recommandations, 8 ventes, nous dit
Julien. 111 apporteurs d'affaires
en 3 ans, 36 recommandations,
8 ventes. Qui parmi vous peut dire
8 ventes ? Oh, j'en veux pas, ça ne m'intéresse
pas 8 ventes. Personne ?
Personne ? De même que moi, si on me
donne 300 euros, je les prends. Si on me
donne 8 ventes, je les prends.
Surtout dans notre période de
crise immobilière.
Ok, j'attends l'info, lien du réseau, je dois vous laisser
Bonne soirée, dit Marc. Bonne visio.
On a terminé de toute manière. Là, vous savez, il est 20h18.
Je dois un peu vous ficher la paix.
12 apporteurs d'affaires, 0 recos, 0 ventes.
C'est normal.
Regardez la différence entre 111 apporteurs d'affaires
et 12 apporteurs d'affaires.
C'est normal.
Regardez si on fait une simple division.
Avec 111 apporteurs d'affaires, Julien, 111.
Je mets ma calculatrice ici.
Julien a fait 8 ventes, je divise par 8.
Ça veut dire qu'il lui a fallu 13,875 apporteurs d'affaires pour faire une vente.
En moyenne, statistique, 111 apporteurs d'affaires, 8 ventes.
12 apporteurs d'affaires, statistiquement, 0 ventes.
C'est comme les mandats.
Vous le savez, aujourd'hui, vous devez rentrer le maximum de mandats.
Le printemps est là, ça y est, vous avez vu comme il fait beau ?
Le printemps est là.
Donc il faut rentrer le max de mandats.
C'est extrêmement important.
C'est en ayant le maximum de mandats que vous déclencherez les ventes.
Ce n'est pas en en ayant peu.
Il vous en faut 15, il vous en faut 18, il vous en faut 20, il vous en faut 25.
En dessous de 15 mandats, vous êtes en dessous des statistiques pour faire des ventes.
De même qu'on le voit par rapport seulement à la productivité de Julien.
111 apporteurs d'affaires, ça veut dire 13 apporteurs d'affaires 875,
donc presque 14 apporteurs d'affaires pour une vente.
Vous voyez ? Les chiffres, les chiffres, les chiffres.
Ils nous tiennent par la peau du cou, ces chiffres.
Pas d'autres questions ? Non ?
Bonne soirée et bon appétit.
Ah oui c'est vrai que bon appétit à tous
Et bon apéro à ceux qui sont à l'apéro
Merci à tous et à toutes d'avoir été là
Merci de votre patience
Merci de votre bienveillance
Je vous souhaite à tous une excellente soirée
Bien entendu, bienvenue
Comme on l'a dit à Alison et à Thierry
Qui ont fait leur première visio du jeudi
Maryse, j'ai pas oublié pour le café
Je vous ai pas oublié du tout
Ça se bouscule dans mon agenda en ce moment
Mais Maryse, je vous ai absolument pas oublié
Pour qu'on aille prendre un café
avec Isabelle et Corinne,
soyez tranquilles, vous êtes
absolument en préparation dans mon
agenda. Merci à tous, merci
Olivier, bonne soirée,
Cathy, à très très très bientôt, on va
se revoir bientôt Cathy, parce que je reviens dans le nord,
Julien, c'est quoi, c'est le 30,
le 31 mars, en tout cas je reviens à la fin du mois.
Donc Cathy, on se reverra.
Merci à tous,
passez une très bonne soirée, et
à très très très bientôt, bien entendu,
cette vidéo sera d'ici 24 à
48 heures sur Youtube,
pour que vous puissiez la revoir et la réécouter.
Imaginons que je vous manque.
C'est possible.
Merci à tous.
Merci Véro.
Au revoir.